空気を温める。

場を盛り上げるということは、場にいる人の機嫌を良くするということ。

ボードゲームみたいにみんなで楽しむものはそれぞれが勝手に楽しむので盛り上がりやすい。
対して、会話やカラオケのように話している人、歌っている人は楽しいけど、聴いている方が楽しいとは限らないものもある。

聴いている側で盛り上げるのも大事。
「楽しんでいますよ」とアピールする。
イベントだったら運営側で盛り上げるのもアリ。

話が盛り上がるのは、話が続いていて、聞き手も楽しんでいる時。

話を盛り上げるには、話題の選定 + キャッチボールが大事。

まず、話題が面白くなかったら話は面白くならない。

話題が面白くても、どちらかに話を続ける気がなかったら盛り上がらない。

「女性」とか特定のセクションで当たりやすい話題があるので、まずはその話題から試してみるといい。
「女性」だったら、旅行とか甘いものとか。
ただし、当たりやすいだけで当然興味がない人もいるので相手を見て探るしかない。

人間関係や失敗の話題は割と誰にでも定番。

相手が話を続けるのが苦手だと、こちらでも支援しないと続けられない。
返しが苦手な人なら、こちらからある程度「自分はこれこれこういう感じで〜」みたいに詳しく話してから聞くと、相手もそのフォーマットに沿って返しやすい。

相手の回答を決めつけて「こうでしょ」みたいに進めると、当たっていても外れていても「そう思った理由」の話ができる。
ただ、理由はできるだけポジティブなもの、ネガティブでも相手が面白がれるものにするべき。まぁ、話題は全部そう。

共有できない体験の話は盛り上がらない。珍しくて想像できないとか。話題は共有できるのが大事。

くだらない議論を促す話題を真剣に話すのがいい。https://youtu.be/TjMMOUvErNI?si=YsMg1EQK8XzOVrb-

くだらない「もしも」を考えるのも話題になる。

話の長さを調整できれば、相手の反応を見て切り上げたり、長めに話したりできる。

話を続けるのも大事だけど、何よりもつまらない話を切り上げるのが大事。

- 尊重する
- 警戒を相手に見せない
- ポジティブな言葉を使う
- 大げさに驚く
- 大げさに褒める
- みんなで楽しめるゲームをする
- ユーモアを持って接する
- 明るい音楽を流す
- 協力的、活動的に動き回る、元気をもらえる
- 相手に関心を持ち、人懐っこい
- 柔軟に対応する
- 面白い話をする

機嫌が悪いとはいえなくても、良くなかったら盛り上がらない。

entertainment も近い。
相手の機嫌を取るというよりは、楽しませると思った方がいい。

気まずいのは空気が悪いというほどではないけど、温まってない。

気まずくなってから対処するより、気まずくなる前に対処したほうがいい。

盛り上がらなくてもゆったり過ごせればいい人もいる。

「気まずい」を表に出すのは機嫌が悪いのと似たような状態になる。
内面だけじゃなくて、外から見ても機嫌がいいと思わせるといい。

engagement も役にたつ。
雑談やアイスブレイクゲームなんかを挟んでもいい。

一緒にいて空気がいい、楽しめるのはそれが価値になる。好かれる。

- 積極的に挨拶して、笑顔を見せる
- 盛り上がる話題を見つける
- 冗談やユーモアを取り入れる
- 親しみやすい質問をする
- 協力ゲームやアクティビティをして、仲間意識を作る
- 同じものを食べる
- 他の人を紹介して和を広げる

ポジティブで明るい人は空気をよくする。
