## 概要

- 形
  - 留め具（ボタン、ファスナー、など）
- 色
  - 染色
  - パッチワーク
- 質感
  - 素材・生地（マテリアル）
  - 織り方・編み方（テキスタイル）
    - 経糸
    - 緯糸
  - 縫い目
- 着心地
  - 重さ
  - 触り心地
  - フィット感
  - 保温性
  - 保湿性
- 印象
  - 雰囲気
    - フォーマル
    - カジュアル
  - 季節感
  - 高級感
- 由来
  - 洋服
  - 和服
  - その他の民族衣装

## 形の違い

### シルエットの違い

- トップス
  - シャツ
    - Tシャツ・カットソー
    - ワイシャツ
    - ブラウス
  - セーター
  - カーディガン
  - パーカー
  - アウター
    - コート
    - ジャケット
    - ブルゾン
- ボトムス
  - パンツ
    - ストレート: 直線的な基本形
      - テーパード: 腰から裾に向かって細くなる
      - ワイド: 腰から裾に向かって広くなる
    - フレア: 裾だけが広い
    - バギー: 過剰に膨らんでいてだぼっとしてシワがよる
    - スキニー: 全体的に細くて足にフィットする
  - スカート
    - タイト
    - フレア
      - マーメイド: 膝までタイトなフレア
    - プリーツ: ひだが入っている
    - ティアード: 段々になっている
    - バルーン: 裾を絞って膨らんでいる
    - アシンメトリー: 裾の長さが場所によって異なる
- ワンピース: トップス + スカート

### 袖の長さの違い

- 長袖
- 半袖
  - 七分丈
- 袖なし

## 色

まずは白黒が基本。
白黒を基本に、色物や柄物を一点だけ入れる。

- 白
- 黒
- ベージュ
- ライトグレー

あたりは他の色の邪魔にならない。

赤を取り入れると魅力的に見えやすい。

上下で色を揃えるなら、肌を出す。色は濃い色にして、肌の白さを強調する。

服の色の基本はグラデーション。肌も含めて。

カラーのボトムスなら上は白か黒でシンプルにするか、色を合わせる。

メインカラーとしては自分に合う色。
パーソナルカラーが参考になる。

近い色の服で合わせるなら、色をしっかり合わせないと雑に見える。

## マテリアル

- 天然繊維
  - 植物繊維
    - 綿（コットン）
    - 絹（シルク）
    - 麻（リネン）
  - 革（レザー）
  - 毛
    - 羊毛（ウール）
    - 羽毛（フェザー）
      - ダウン: 水鳥の胸の辺りの羽毛
- 化学繊維
  - ナイロン
  - ポリエステル
- フリース
- スウェット

## テキスタイル

織り方・編み方のこと。

- 織物
  - 平織
    - ブロード: 高密度の平織
    - ガーゼ: 粗い織物
    - デニム
  - 綾織・ツイル
- オックス・オックスフォード
- ローン
- サテン
- ツイル・斜文織
- ツイード: 羊毛を紡いだ生地
- ニット・編み物
- ジャージ
- その他の加工
  - キルト、キルティング: 模様縫いの生地で中綿を挟んだ生地

https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E7%B9%94

## その他

セーターはニットで作られたトップス。

装飾品や宝飾品は服飾品の一種。
装飾品は特に美しさを持つもの。宝飾品は特に金属や宝石によるもの。

アウターはトップスの一種だけど、特に上着。
コート、ジャケット、ブルゾン、など。

- シルエット
- 構造的特徴
  - 素材
    - 織り方・編み方
  - 縫製方法
  - 襟の形
  - 襟の仕上げ
  - 裾や袖の仕上げ
  - 丈
    - 裾の長さ
    - 袖の長さ
- 用途
- 由来
