## 概要

## HK: 31

- DR 6HP

## HK(pc): 47

## 前投げ: 27

- (端) ステップ, 前歩き, 前投げ
- (端) ステップ, 後歩き
- (端) ステップ, MK(+2): ヒットで8、ガードで-1
- (端) ワール-4h: ヒットで20、ガードで12、ほとんどの無敵技が届かない

ワールを当てた後はラッシュやHKがコンボになる。ガードでもラッシュコパンに割り込めない。

- (端) ワール-4h, HK: 1280、空中ヒットでも拾える
- (端) ワール-4h, DR HP, 強サイクロン, 強ミキサー: 2548
- (端) ワール-4h(g), DR LP, MP: 無敵技以外で割り込めない

## 後投げ: 24

## 弱ミキサー: 2

- MP, LP, 弱ミキサー: ループ狙い
- MP(相打ち), MP-HK, ...
- 前投げ

## 中ミキサー: 31

- DR 6HP

## MP-HK, 強サイクロン-ロール, 中ミキサー: 32

- DR 6HP
- 側転, LP: 五分

## MP-HK, ODサイクロン, ラン-テンペスト, 中ミキサー: 33

- DR 6HP
- DR 2LP, MP
- DR 前投げ

## 強ミキサー: 33

- DR 6HP
- ラン-バックアップ: ガードされて-2

## HP(pc), 強サイクロン-ロール, 強ミキサー: 34

- DR 6HP

## (端) MP-HK, ODサイクロン, ラン-テンペスト, 強ミキサー: 35

強サイクロンを重ねるのが本命。ガードされても強い。

- 強サイクロン(+5)
- フリップ, MP-HK
- フリップ, 前投げ
- フリップ-4フリップ, J.MK: 無敵技暴れと投げ抜けを潰す、端に回るので注意

## MP-HK, 強サイクロン-ロール, 強ミキサー: 36

## ODミキサー: 25

端ではステップしてMP(+2)が重なる。

- ステップ, MP(+2)

## 弱スパイク: 30

- DR 6HP
- DR 投げ

## MP-HK, 強サイクロン-ネイル: 45

## MP-HK, 強サイクロン-ストローク, J.HK: 52

- MK, ステップ: 5

## (中央) ODスパイク, DR 6MP, 6MP, 弱サイクロン-ストローク: 42-

ストロークをギリギリまで引きつけてJ.HKで5F詐欺になる。タイミングが難しい。
早いと当たらなかったり6F詐欺になったりする。

## DI(壁), HP, 中サイクロン-ネイル: 42

DI(g)(壁)の場合は41Fで6F詐欺になる。

## SA1: 11

## SA3: 17

ラッシュが本命だけど、ラッシュすると発生8F以内の無敵技が確定する。

- DR 2LK, MP: 本命、ヒットで9、ガードで5
- DR 2LK, LP: 連続ガード
- DR 投げ
- DR 遅めMP, MP: 遅らせ打撃
- (中央) DR 側転: 無敵技一点読み
- (中央) ステップ, ガード: シミー
- (端) ステップ, 後歩き: シミー
- (端) 6HP(+2), LP 1-2, 中ミキサー: 7F遅らせ打撃、中段
- (端) ワール-4: ヒットで20、ガードで12、無敵技が届きにくい、長い無敵技は確定

DR 側転は中央なら裏に抜けて、端なら表で止まるが、どちらも無敵技を出すと裏に抜ける。
基本的にはラッシュを見てから止めてくる人向け。
跳躍まで出すのもあり。近くに落ちる方ならジャンプ攻撃が硬直に当たるし、遠くに落ちる方なら無難に離れる。
