# コミュニケーション

伝えたいことを、伝えたい形のまま伝える。

感情的な伝え方は、伝わるからこそ避けられるのかも。

コミュニケーションは手段である。
その前に本人の目的がある。

コミュニケーションで伝えるのは情報だけではない。嘘もある。

難しい言葉の意味がわからないのと同じように、易しい言葉も意味が曖昧になりやすい欠点がある。

論文の形式を「序論 → 本論 → 結論」とするのは、前提条件を共有するため。

フィードバックを得られないなら会議の意味がない。
双方向のコミュニケーションはフィードバックを得るのが目的。それがないなら単方向でいい。

テキストでコミュニケーションすると返答に時間が空くので、往復を減らさないと時間がかかる。
テキストというよりも、非同期のコミュニケーションか。

非同期のコミュニケーションは、フィードバックが遅い。
受け手にとっては、好きな時に返答できる利点がある。

会議で発言しないのは参加してないのと同じ。

間接的なコミュニケーションよりも直接的なコミュニケーションを増やす。

間接的なコミュニケーションは情報を大きく損なう。

マネージャーを置くことで間接的なコミュニケーションが増えてしまうようなら、そのマネージャーは処分しないといけない。

コミュニケーションの邪魔になるマネージャーは要らない。

間接的なコミュニケーションは頻度も精度も落ちやすい。

良いコミュニケーションは高頻度で高精度だ。

コミュニケーションはフィードバックの早さで区別される。
対面が一番早くて頻繁で、チャットやメールは遅い。なんなら返ってこないこともある。

「心理的安全」によって効率が良くなるのは、直接的なコミュニケーションを促すから。

自己主張しない人はいないのと同じ。

同じ仕事してない人と情報を共有しても意味がない。
同じ部屋で仕事するのは、同じ仕事の人だけにしないと無駄にコミュニケーションコストがかかる。

コミュニケーションの手段は組み合わせると効果を高められる。

伝達の基本は繰り返し。

フィードバックを得るためにコミュニケーションするのか、フィードバックは得なくていいのか。

相手に判断を任せないと、情報を与える意味が薄れる。
情報は判断の精度を高めるものだから。

認識のずれを埋めるためには、認識のずれを見つけないといけない。
それもまたフィードバックから得られる。

同じ単語を使っていても、同じものを指しているわけではない。

誰かと話して刺激があると思索が捗る。

情報を雑な方法で他人に伝えて、勘違いさせたくない。
例えば、「大中小」だったら、誰が見ても曖昧なことはわかる。でも数値だと、大中小よりもわかった気分になりやすい。

伝えようとしているものが複雑になればなるほど、コミュニケーションの必要量も増える。

ソフトウェア開発で伝えないといけない情報はとても複雑かつ曖昧である。
ドキュメントでは足りないことが多い。リッチで同期的なコミュニケーションが適切。

一方的なコミュニケーションは答えをもらうのに向いてない。
あくまでも一方的なもので、しかも受け取られるとは限らない。

チャットは便利だが、銀の弾丸ではない。
同期的なコミュニケーションが適する場面もある。

チャットの運用ルールは明示的にする。
お互いに、すぐ返ってくることを期待しないようにする。

メールやチャットは送るのが早ければ早いほど良い。
プアなメディアの利点は簡単に送れること。手間がかからないこと。

明確にする、ということは、相手が驚かないようにする、ということ。

予定通りに回答をもらいたい場合、その予定の日時に打ち合わせを入れるといい。

コミュニケーションは、お互いが価値のあるフィードバックを交換する関係でないと促進されない。

同期的なコミュニケーションはスケジュールを合わせられる人向けの贅沢品なので、貧乏人はチャットするしかない。

情報を共有する人数が多すぎるとコミュニケーションコストが嵩む。
特に、知らない人が読んでも理解できる包括的なドキュメントを作らないといけなくなる。

包括的なドキュメントのポイントは、「知らない人が読んでも理解できる」ように作ること。
逆に、情報を知っていて、思い出せればいい人しかいないなら、手段としてはコストをかけすぎ。

双方向のコミュニケーションは時間当たりの密度が高い。
代わりに、時間を合わせないといけない。

「相手と同じ言葉を使う」
「結論から話し始める」
この二点が「話し相手を不安にさせない」コツ。

野次馬はいやらしいが、周囲の人間関係を探るのは生存戦略でもある。

コミュニケーションのレベル

胎児 → 困っても周りを頼れない。
幼児 → 困った時に「おぎゃあ」が言える。
少年 → 困った時に周りを頼って、何に困っているか説明できる。
青年 → 困ってなくても積極的に周囲と関われる。
