# チームワーク

チームは共同体だ。

チームは課題を共有しなければならない。

チームは小さくあれ。

謙虚、尊重、信頼。

案件ごとの「チーム」をもっと重視するべき。

一度作ったチームを壊すな。

外部のチームに依存する場合、利用できるようになっていないと着手できない。

他のチームで作られているアプリケーションは、依存する外部サービスとして捉える。

複数のチームで開発するときも、実装ではなくインタフェースに依存するべき。
実装よりもインタフェースの方が先に決められる。外部のチームがボトルネックになりにくい。

謙虚: お互いの変化を恐れないこと
尊重: お互いの大切なものを大切にすること
信頼: お互いの要求を率直に伝えること

謙虚さとは、学び続けることだ。

要求を断りすぎると、相手は要求を開示しなくなることがある。
信頼が失われた状態。

褒めるのが尊重したことになるとは限らない。

相手の大切なものを知ろうとするのが尊重の第一歩。

頼られて謝るのは、断るときだけでいい。

打ち合わせで新しい資料を出すのでは遅い。先に共有する。

より良い未来を志向するのが「謙虚」だ。

自分を信じること、未来に希望を持つこと、謙虚であること、これらは矛盾しない。

嫌われないために謙虚でいるのではなく、成長を目指す。

尊重の第一歩は相手を知ること。
相手の大事なものを知らないと、大事に扱えない。

「信頼関係」とは、お互いが相手を信頼していること。
お互いが相手を信頼するためには、自分が相手を信頼しなければならない。

「相手を信頼する」とは、相手に自分の要求を伝えること。
相手に自分の要求を伝えるためには、言葉や身振り手振りなどあらゆる手段を使って要求を明示しなければならない。

心理的安全性は、信頼関係のこと。
率直に要求を開示すること。

「おまかせ」は、信用していても信頼していない。

自分の要求を明確に伝える能力がないのは、信頼する能力がない。

舐められたら尊重されない。

「チーム」という単位がないと、同僚を助ける意味がない。

仕事で同僚を助けるのはあくまでも自分の仕事を順調に進めるため。馴れ合いではない。

謙虚は自分を高め続けること。

尊重されたかったら、相手を信頼して要求を伝えなければならない。

要求を伝えても尊重されるとは限らない。
しかし、要求を伝えないよりは尊重されやすい。

相手の都合を考えること。
相手の大切なものを大切にすること。

他者の存在を認めるのが「謙虚」の第一歩。

作業を標準化・機械化すると任せやすい。

問題を一人で抱えて止めるよりも、周囲の手を借りて仕事を前に進める。

なんでも丸投げするよりも、相手の都合を考える。

察してもらうのを待つよりも、自分から要求を伝える。

意思決定（仮説）ではなく、情勢判断（期待）をそろえる。

「謙虚」他人の価値を認めること
「尊重」相手の都合を考えること
「信頼」自分の要求を伝えること

1. 一人で悩むより、周囲に頼ること
2. 誰かに丸投げより、相手の都合を考えること
3. 陰口を叩くより、自分の要求を明確に伝えること

人を「捨てない」のが美徳になることもある。

誰かが軽視されていると、情報が伝わらなくて偏る。

ディレクターは「どこに向かうか」を決めるだけでなく、開発チームやステークホルダーと共有しないといけない。「どこにいるか」「どこに向かっているか」も同じ。

ディレクターの仕事はその名の通りディレクション、方向づけである。
「どこに向かうか」「どこに向かっているか」「どこにいるか」を管理する船頭としての役割がある。

メンバーを一人増やすメリットをデメリットが上回ったら、それ以上は増やせない。

「謙虚」とは他人に頼ることであって、自分を卑下したり、他人に迷惑をかけないように大人しくしたりすることではない。

謙虚、尊重、信頼は三つ揃えないとバランスが悪い。
全体の発展にはネガティブなフィードバックも必要なので、謙虚と尊重だけでは良くない。
謙虚と信頼があっても周りに関心を持たなければ、相手は蔑ろにされたと思う。
尊重と信頼ばかりでは自分自身の成長につながらないから、結果的に全体の発展も弱くなってしまう。

誰にも期待しないのは、誰も信頼しないことでもある。

チームのメンバーは同じミッションを持っている。

謙虚さは質問の回数で計測できる。

向上心や謙虚さがない人は、周りを尊重していない。
ずっと迷惑をかけ続けてもいい、と思っているのだから。
他人を尊重しない人は尊重されない。

ペアプロやモブプロは体験の共有でもある。
それは相互信頼を育むための土壌になる。

チームの発展：

1. 各自が仮説検証によって問題を解決できること、（個人の能力）
2. チームで活動すること、
3. 意思決定を共有すること（政治）、
4. 情勢判断を共有すること（意味、意義、構造と明確さ）、
5. 意思決定を各自に任せること（相互信頼）、
6. 悪い情報でも共有すること（心理的安全性）、

意思決定を任せるより前に、情勢判断を共有するようになってないとうまくいかない。2, 3 の段階ではまだ意思決定レベルの共有によって、事前にやることを決めておく。
事前にやることを決めるのは不確実性が低い、訓練に近い。戦場ではできないことだ。訓練を繰り返して相互信頼を育んでいく。

公的成功とは「人を動かす」こと。
「人を動かす」ためには、私的成功だけではなく、共同体や組織と共有した成功を目指す必要がある。

問題の対策としては、「他人のタスク」でなく「自分のタスク」を考える。

他人は自分の思い通りに動かない。
他人が動きたくなるように、自分の動きでインセンティブを生み出す必要がある。

他人は手に負えないが、初めから動いているシステムであり、活用しないともったいない。

チーム内で「情報の偏り」があると、情勢判断にもズレが生じる。
できるだけオープンに情報をやりとりするべき。

プロセスやコミュニケーションの改善は、チームというプロダクトの価値を高める作業と言える。

始める前に連絡する。
終わった後に報告する。
終わらない時に相談する。

個人で完結するタスクよりも、遅れが他の人にも影響するタスクからこなす。
