# ディレクター

顧客と話すので、請負や准委任などの契約の違いは知っておく。

請負の場合、発注内容を合意して、納品するのも必要。
要件＝具体的な発注内容＝受け入れ条件を顧客や開発チームに共有できないといけない。
そのためには、ある程度専門知識が必要。ソフトウェア開発なら IT パスポートとか資格を取るのがわかりやすいか。

まずは合意形成が先決。
あとはプロダクトの課題管理とか、スケジューリングとか、会議の進行とか。
「広げるための問い」と「閉じるための問い」についても知っておく。

ディレクターの目標は「製品を作って高く売る」こと。

指標は、
納期に遅れずに納品する、
工期が終わったら不具合などの対応が残らないように正しくプロジェクトを閉じる、
費用から決めた最大の工数を上回らず、赤字にならない、
追加の発注を得る、
など。

プロジェクトの鉄十字や交渉などについて技術を身につける。
品質、完成、期間、予算、の 4 点は別々のものとしてコントロールする。

ソフトウェア開発の場合、フロー図、シーケンス図、クラス図、ステート図の基本的な読み書きだったり、機能、画面、辞書、システム構成をまとめたりする。
他のチームがいれば、API も先に決めないといけない。内容はエンジニアに任せてもいいけど、課題管理だったり、エンジニアに依頼したりするのはディレクターの責務。

細かいところ
https://twitter.com/Futoshi0620/status/1537638234817429504?s=20&t=mgBasw4G8XTObVB_UMb-8Q

ディレクターの仕事は、仕事をチームに任せることだ。
また、仕事をチームに任せるために、仕事を定義したり、仕事を任せられるチームを育てたりする。

仕事を任せるためには、どういう成果が出てくればいいのか定義しないといけない。
成果を定義しないと、自分でも任せた仕事がうまくいったかどうかわからないし、任された方も終わったかどうかわからない。
終わったら返してもらわないと、遅れを把握できない。

製品開発なら、製品を導入することでどんな業務フローになって、業務ではどんな情報を扱って、製品はその中でどんな機能を提供しているか、を考える。

仕事を任された側が自分で仕事の完了を判断して、任せた側に返せるようにしないといけない。

進捗を把握するなら「任せた仕事が終わったかどうか」だけでは、解像度が低すぎる。
普通、ディレクターは「期限までに」終わらせる必要がある。
そのためには、仕事が遅れていないか、いつ終わるか、を把握するために仕事をある程度分割しないといけない。
分割した仕事は、それぞれの規模を個別に見積もって、それぞれ終わったかどうか把握する。
全体の期限よりも前に、途中の進捗を見て手を入れる。

任せる単位が大きすぎると、作業が止まっているかどうかすぐにはわからない。

やらなくていい作業を明示すれば、余計な作業に時間がかかるのを避けられる。

任せる仕事が多すぎるのでは、任せた時点で遅れる予定になってしまう。
期限までに終わらせるためには、任せた相手が期限までに終わらせられる量を任せないといけない。
あくまでも終わらせる責任は任せる側にある。

チームメンバーを増員しても短期的なパフォーマンスは下がる。
遅れてからチームメンバーを増員しても間に合わない。
チームのパフォーマンスは普段から高めておく必要がある。

誰かに仕事を任せても、自らの責任がなくなることはない。

チームが仕事を進められるように、適切な権限を与えなければならない。
権限がないとディレクターに仕事を戻さないといけなくなる。
また、仕事を進められるチームを育てないといけない。
権限がなくて進められないのも、能力がなくて進められないのも、どちらも終わらない。

外部サービスや顧客システムへのアクセス権限なんかがないと作業を進められない。

チームを育てるのは、チームメンバーを育てるのと少し違う。
外から採ってくることもあるし、ダメだったら辞めてもらうこともある。
チームメンバーを育てるのだけがチームを育てる方法ではない。
むしろメンバーはチームの中で育ててもらった方がいい。

作業が進んでいなかったら遅れる前に巻き取らないといけない。
遅れる前に問題を取り除けば、期限やバッファを調整しなくても済む。

経営者がディレクターの作ったチームを取り上げると、チームを育てるインセンティブを損なう。
ディレクターとチームをわざわざ切り離してはいけない。

チームを育てる人を別に立てて、チームを育てるのはそちらに任せることもある。
ただし、チームを育てる人は自分で育てないといけない。
スクラムの場合は PO と SM が上司と部下ではないので、もう一つ上にディレクターがいて、PO と SM に任せている形になる。

「自分でやった方が早い」ではダメ。
ディレクターのパフォーマンスを高めるためには、できるだけ任せられる範囲を広げないといけない。
チームを育てないといつまで経っても任せられないし、細かい指示を出していてはキリがない。
チームから細かい確認が来るのもそれはそれでダメ。明確に成果を定義して、権限を与える。

仕事を任せるというよりは、チームワークとして考える。
組織としては上司と部下であっても、部下は仕事を定義するという仕事を上司に任せているとも考えられる。
上司が上司の仕事をできてなかったら、部下が上司を育てることで仕事を任せられるようにしないと自分が困る。

任せた仕事がうまくいかなくて困るのが自分なら、任せられるように育てないといけない。

仕事を任せられるように信用を得る、
仕事を任せる、
仕事を任せられるチームを育てる、
