# 成功と失敗

成功とは、予想通りになること。

失敗とは、予想通りにならないこと。

失敗は珍しいことではない。
「思ったのと違った」というだけ。それ以上でも以下でもない。

「大きな失敗」は原因が複雑すぎて学習に繋がらないし、回収も難しい。

「失敗しない」よりも「うまく失敗して学ぶ」

遊び

失敗できないなら大きなバッファを取る。

バッファや余裕は「遊び」と呼称することもある。

失敗できない仕事ほど、遊べるようにしなければならない。

損失が小さければ小さいほど、挑戦しやすい。

安全に失敗する。

失敗しても損を抑えられれば成功するまで失敗できる。

成否と損得は分けて考える。

まずは身を守らないと次がない。

次があれば、いくら失敗してもいい。

成功例には前提条件がある。
前提を無視して表面だけを真似してもうまくいかない。

成功か失敗か、と同じく再現するかどうかも見ないといけない。

失敗のパターンを学んで、失敗を避けると成功に近づける。

上手くやるということは、下手なことをしない、ということ。
最初は誰しも下手だが、下手なことを削っていくことで上手くなる。最適で重要で有効な手だけを選べるようになる。

計測できるものは管理しやすい。
しかし、計測できないものも管理しないといけない。

マネジメントは「管理」というよりも「工夫」である。
うまくいくように「工夫」して、成功の再現性を高める。

たまたま成功しただけの者を高く評価してはならない。

「測定できないものは管理できない」とまでは言えない。

最終的に成功するか、失敗するかは運でしかない。
ただし、「早く」失敗に気付いて引き返すことはできる。

失敗もまたアウトプットである。

あらゆるアウトプットは歓迎すべきものである。それが成功であっても失敗であっても。

「懺悔」のシステムは「失敗は罪ではないが、失敗を黙っているのは罪」の仕組みなのかも。

全体として成功しても失敗しても、部分的な成功や失敗がある。
それらを振り返りで拾って改善するべきだ。

誰かが失敗すると思ったら、その要因を伝えるだけで、止める必要はない。
相手はその要因を考慮して、それでも成功すると思ったらやればいいだけだ。

失敗を語れば、相手が同じ失敗を避けられるようになる。

早く始めて、長く続けよう。
特にロケットスタートが大事。だいたいは初動で決まる。

「勝利や成功には挑戦と協力が不可欠である」
https://speakerdeck.com/raykataoka/xin-li-de-an-quan-siyani-slacktean-quan-woshi-zhuang-suru5tufalseshou-fa?slide=37

「より早く成功する」ためには、「より早く失敗する」ことを考えないといけない。

「早く失敗する」ことを考える前に仮説が必要。
仮説が決まってないと検証も何もない。

「どうしたら早く失敗できるだろうか？」

失敗を公表するのに慣れていないと認知的不協和に陥りやすくなる。
認知的不協和という心理的欠陥を知り、対策しておくのが大事。

失敗に慣れるため、失敗を公表して、成功につながらない非難を無視する特訓を普段から行う。

心が伴わなくても、たまたま成功してしまうことはある。
たまたま成功した場合、同じことをしても再現しない。今後も同じ方法が通用するのか見極める必要がある。

失敗すると非難される。
しかし、そんなことよりも失敗する方が自分のためになる。
非難されたら「だから何？」で済ませよう。

成功するためには行動しなければならない。
逆に、行動しなくても期限を過ぎれば失敗はする。
