# 見積もりと計画作り

仕事の詳細が決まってなくても、規模は決められる。

規模を決めたら、予算を決める。

予算に合わない作業は削る。

見積価格は「高くなった理由」と「安くなった理由」を伝えるのが基本で、ベースの価格はこっちで相場を見てつければいい。

最低限の工数で見つけた解決方法が最善とは限らない。
最低限の工数はあくまでも「方法が見つからない」のを避けられるだけ。

計画が実行を邪魔していたら捨てるしかない。

計画は仕事を減らすためにある。

最適化

手を動かすよりも前にできるだけ最適化する。

完璧な計画はない。

雑務もあるので、1 日の仕事が 8 時間なら、1 日に使う工数は 6〜7 時間で考える。

人間は物事を並列に処理できない。
だから、直列に直してから着手しないといけない。

「やらないことを決める」のは「やってから」じゃ遅い。

計画は「仮にでも決めて進める」か「決めずに止める」しかない。決めずに進めてもほとんどは後戻りになるだけ。

シャツサイズは S, M, L を基本にして、外れ値は XS と XL にする。XL はバラした方がいいし、XS はほぼゼロ。

簡単かどうかは作業者が決める。

計画の定義は内容と手順。

見積もりは優先順位を決めるよりも前。

優先順位を決めるのが計画づくりの大事なところ。

全体の工期が短いと、最初の予測でもそこそこの精度になる。
しかし、工期が長くなるほどズレやすくなる。

規模の見積もりが間違っていたら工数の見積もりも間違っている。

工数は担当者や作業ごとの依存関係に依存するが、規模はそれらに依存しない。

相見積もりで精度を高める。

スケジュールを決めないと実工数は決まらない。

実工数は進行によっても変わる。
割り込みが多かったり、忘れるくらい間が空いたりすると遅くなる。

費用は、作業時間ではなく、拘束される日程に合わせて出したほうがいい。
プロジェクトの期間が長いと、同じだけディレクターも拘束される。

要求の単位が大きければ大きいほど、見積もりの精度も落ちる。
見積もりの前に要求を小さく分けて具体的にする。
十分な精度で見積もれるところまで要求を分割する。

規模の見積もりは開発者がつける。
少なくとも、開発者と合意する必要がある。

計画は動的なものであり、優先順位が変わることもある。
この「優先順位の変化」が「情勢の変化」にあたるところ。

計画とは手順であり、手順は優先順位と依存関係によって決まる。

優先順位は重要性と緊急性によって決まる。

- 重要性とは、やった場合の利益が大きいことである。
- 緊急性とは、やらなかった場合の損失が大きいことである。

ルールの考え方

MUST = しなければならない
SHOULD = するのが望ましい
CAN = しても構わない

優先順位をつけるということは、何かを捨てるということでもある。

優先度や重要度の高低は、やるかやらないかを決めるもので、手順を決めるものではない。
それだけでは課題と課題を比べてどちらを先にやるかわからない。

見積もりは「一式」で出して、それから値段交渉する。

見積もりを合意する場合は、根拠が必要。
どれだけ手間がかかるか、よりも、どれだけ価値があるか、を推すべき。

ストーリーポイントは、ベロシティを計測して初めて意味を持つ。

計画を立てると、予測された失敗を避けられる。
しかし、予測されていない失敗はその場の判断で避けるしかない。

規模の見積もりの指標として何を考えるか。

機能の数、
画面の数、
エンドポイントの数、
ユースケースの数、
テーブルの数、
既存のコード量、
バッチ処理の数、

規模の見積もり、
予算の見積もり、
期間の見積もり、

目的というのは、「どうなったら終わりか」を決めるもの。
そのための手段として「何を始めるか」を考えるのが計画づくりの基本。

順序がつけられていないものは計画ではない。

工数は規模を速度で割って算出する。

[ソフトウェア開発の見積もり入門](https://zenn.dev/hakoten/articles/dd13bc04767461)
