# 請負と委任

外注の種類。
受託開発、業務委託。

請負には「仕事の完成」がある。
委任にはない。

リリースの可否は、請負における「仕事の完成」とは関係ない。

注文して作ったものを「やっぱり要らない」はできない。
要らないなら料金を払って受け取ってから捨てればいい話で、契約は破棄できない。

こっちから必要以上に手間のかかる実装を選ぶ必要はない。

後払いでは工期に余裕を持たせにくい。

契約前の口約束より契約の方が重視される。

請負はリスクの対価を乗せないといけないし、要件定義に無駄な予算がかかる。

主に請負、委任、派遣がある。

何かを納品する前提ではコンサルできない。
コンサルしたいなら委任じゃないといけない。

請負の場合、発注された製品を納品したら何がなんでも終わりにする。
委任の場合、購入された工数を使い切ったら何がなんでも終わりにする。

開発には「発注されたものを納品する」以外の作業が山ほどある。
しかし、請負では納品だけしか責任を負わない。雑な契約だ。

請負で「発注内容を途中で変更する」責任は全くない。

派遣は少し特殊で、外注というよりも内製に近い。

委任で購入した工数をどのように使うか、具体的なビジョンがないと工数を無駄にしてしまう。

最終納品でデモしても遅い。

納品するためには製品を定義しないといけない。

納品は請負にしかない。
正確には、委任の納品はチームの工数を売った時。

契約の使い分けは目的で決まる。

- 完成させたいなら請負
- 品質上げたいなら委任

請負では完成しないと話にならない。
まずは完成させてから、品質を高めないといけない。
そもそも契約以上に品質を高める責任もない。

「発注されたものを納品する」のが請負だ。

納品したけど機能が足りなかった、のは発注漏れで、発注側に問題がある。

制作会社が間に入る場合、契約や交渉は二社間で行う。

請負の場合、納品を一次納品と最終納品に分けて、一次納品までは要件定義で決めた受け入れ条件で進める。
最終納品までに動作確認や修正、追加機能のための調整期間を設けた方がトラブルになりにくい。
期間が長くなるほど期待のずれは問題になる。

機能開発の期間に連絡を取らないなら、内部的なスケジュールは自由にできるのが請負の利点ではある。
ただ、これは開発側の利点であって、顧客の利点ではない。

発注された内容を納品するのが請負の責任である。
だから、発注される内容が決まらなければ請負では対応できない。

納品とリリースは別。
納品したものでもそのままリリースできるとは限らない。
リリースの判断は顧客次第なので、請負でリリースに責任を持つべきではない。あくまでも納品をゴールにする。

「完成」を重視するなら請負、
「品質」を重視するなら委任、が向いている。

発注自体は発注者に責任がある。
発注に問題があれば、最終的に困るのは発注者である。

発注された内容以外に責任を持つべきではない。

請負の要件定義は発注を手伝っている。要件定義が終わって初めて、正式な発注内容とするべき。契約自体は先にする。

発注されてない内容は単に発注漏れとして扱えばいい。
どこまで譲歩するかは交渉の範疇。

請負なら、前提条件が間違っていても、とりあえず納品する。
納品した後で、別の契約を結んで修正すればいい。
発注された内容で納品するところまでが請負の責任。

委任なら工数を予算いっぱいまで自由に使える。
ごちゃごちゃした契約内容を清書するのに時間をかけずに済む。

請負だとリスクは取れない。
十分なバッファを取る必要がある。

請負なら、内部的な工数が1日でできるものを1000万円で出しても構わない。
重要なのは製品であって、工数ではない。

請負なら「期日」を本来の期日よりも前に設定して、残りは予備日にする。
委任なら「完成」をイテレーションで区切ってコントロールする。

納品後は、余程のことがなければ、こちらで作業しないようにする。

「納品」は請負特有の工程。

請負の場合、「完成」にはバッファを設けずに100%だけ決めた方がスムーズ。
代わりに「期日」のバッファを試験・調整期間として設定する。納品日は絶対に越えさせない。

受託開発では必ず顧客がいて、コミュニケーションが必要になる。

請負の場合、受注した方は工数を減らせば減らすほど儲かる。

請負だからこそ、予算には厳格でなければならない。

納品の期日に余裕を持たせるのではなく、内容に余裕を持たせて期日を守る。
期日自体は予算に合わせた工数ギリギリに設定する。

先方の都合で要件が決まらない場合、仮の要件を決めないといけない。
要件定義の期日も厳守する。
とりあえず期日の時点でどういう状態にするか、は要件定義の時点で決めないといけない。
その上で、仮の要件を変更できる期限を決めて、先方がそれでも決められなかった場合は仮の要件を最終的な要件とする。

請負の場合、完成を保証しないといけないので、委任よりも圧倒的に大きなバッファを取らないといけない。

請負と委任の説明は営業の段階（受注前）にしないといけない。

期日が延びると他の案件を受ける計画が崩れるので、デメリットしかない。

顧客は、工数に対してどのくらいの規模を開発できるかわからない。
こちらから期待値を合わせるように説明してやらないといけない。


受注時の要求が曖昧なのは当たり前で、明確化するには工数がかかる。
契約よりも前にそんな工数はかけられない。

工数は、開発チームも交えて合意しないといけない。

同じ予算をつけられる競合他社は、こちらの予算が少ないほど増える。

投資の規模が小さいと、それだけで競合が増える。
他社でも同じだけの投資は簡単にできる、ということだから。

予算が少ないと要件定義の時間も短いので、漏れも増える。

受託開発会社の場合、売るべき製品は開発力だ。

請負の欠点は、早く終わっても納期まで納品しないこと。
少なくともそれが欠点になるように振る舞わないといけない。

リリースを早めることがあるなら、請負では扱えない。
請負の納品日は決まっている。リリースはその後。

請負では、早く終わっても決まった日に納品する。

試験期間を削って損するのは開発側である。
費用を減らすために試験期間を削るのはありえない。

納品後に検収期間は設けない。
ただし、サポート期間を90日とか設けて、その間だけバグを修正するのは構わない。バグ対応をやめる区切りとして。

請負では、発注された製品を納品することだけに責任がある。

プロダクトにお金を払っても、チームを維持しないとサポート体制はなくなってしまう。
プロジェクトチームの維持費を払えないと、時間が経つにつれてその知識は散逸してしまう。

外注先の良し悪しを判断する目がないなら、大人しく既製品を買おう。

受託開発では顧客がボトルネックにならないように気をつける。

「人日」は委任契約でしか出ない単位なので、請負契約の場合は「一式」で出す。

納期が遠いのであれば、薄い作業を満遍なく行うのではなくて、必要な工数に見合った期間で集中的に作業する。

受託の契約が進まないようなら、見積もりを有料にするべき。どこかで切る。

早く着手したいなら早く契約すればいい。契約前作業は避ける。

契約内容は契約書を作るよりも前に決める必要がある。
契約書を作っては差し戻してを繰り返すのではなくて、あらかじめお互いが契約内容の草案を用意した上で交渉して、その結果として決まったものを契約書にする。
