# チーム

「活動をともにする集団」と定義される。

バラバラに動かず、一つの個体のようにまとまって活動する。

優れたチームは一人よりも大きな仕事ができる。

チームは一体になって動くべき。
上下関係というよりは、役割の分担がある。
心臓と肝臓みたいな。脳と体も神経から脳に指示がいくことだってある。

チームの改善もチームが決めた方がチームに合うはず。

強い一人が弱い集団を引っ張っていくのはチームではない。幼稚園。

チームは全員で一つの仕事をする。

たとえ決定に不満があっても、合意したことに全力で取り組まないならチームの一員ではない。切り捨てないといけない。

スペシャリストを集めてチームになれば、全体として高度なジェネラリストになれる。

「チーム」は、ある特定の目的を達成するために、互いに協力し合い、役割分担を行いながら、共同作業を行う集団のことを指します。つまり、目的やプロジェクトを共有し、それを達成するためにメンバー同士が協力し、チームワークを発揮することが目的とされます。一般的に、チームは、小規模で柔軟性が高く、目的達成に向けた能力やスキルを持ったメンバーが集まっていることが多いです。

チームは共同作業を行うので、コミュニティであるべき。

「同じ仕事をする」と考えるのがよさそう。

チームワークで同じ仕事をしていると、フォローやカバーが発生する。

大きな仕事をするには、同じ仕事をするチームが必要。

能力の違う人と一緒に同じ仕事をしないと助けて助けられる体験は得難い。

仕事だと頼られても別に自分の仕事が減るわけじゃないとだんだんめんどくさくなってくる。成長しない無能とか。
誰かに頼るなら、その分チーム全体の仕事が進まないといけない。

一緒に仕事することを考えると、信頼関係が重要。

仕事を任せるだけじゃなくて、一緒に仕事するのがチーム。
大きな荷物を一緒に運ぶような仕事がチームの存在意義。

プロダクトチームの人数が少なすぎると制約条件が偏りやすい。

[自分が今開発チームを持つとしたらどういうチームを作るかまとめ #マネジメント - Qiita](https://qiita.com/yuya_sega/items/4362461a5defb567c7c7)

技術系の人はビジネスの人とチームを組むべき。

- なぜチームを作るか

チームを作るのは、個人をただ集めた以上の成果を出せるから。
逆に、そうでなければチームにする意味がない。

チームがチームであるための努力が必要。
上司もだし、チームメンバーも。

チームを作る能力がない組織ではリソースが散らかって、サブプロジェクトが山ほど並行して動いていることがある。
リソースを集中させることができないので、バラバラに動くことしかできない。
それぞれのサブプロジェクトのリリースが遅くなって、事業としても失敗しやすい。速度を保てない。

チームは一つの大きな「個」として動くので、複数のチームを扱う場合はまた組織が必要。

「チームの規模が大きいと経験的プロセス（学習）が複雑になり、有益ではなくなる。」（スクラムガイド）

ナレッジワークのチームでは、脳を連結するのが重要。分担したほうがいい仕事は少ないと思っている。

少し調べても解決しなかったら相談してすぐ対処するのがチームとしては一番速い。

他のメンバーならどうするか。どう考えるか。

チームは、同じ人数の集団よりもパフォーマンスが高くないといけない。

一人で冷蔵庫を運べる人でも、二人で運んだほうが同じ重量のものをそれぞれ運ぶより早いなら、二人で運ぶべき。
