## 前提

まずは3位以内に入る馬を絞り込めないと賭けにならない。

当てようとしない。
的中率よりも回収率が重要。

パドックとか見てパッと買うなら複勝数枚にする。それ以上はちゃんとデータを見て買わないと厳しい。

## 事前準備

- 当日の予算を決める

## 手順

1. レースの条件を知る
2. オッズを確認する
3. 馬の成績を見る
   1. 3戦以内の成績は特に注目
4. 候補を絞る
5. 軸を絞る
6. 賭式を決める
7. 金額を決める
8. 馬券を買う

## レースの条件を知る

- 芝/砂
- 距離
- 天候 (特に雨や雪)
- 馬場の状態 (良↔︎重)

## オッズを確認する

まずは市場の期待値を知る。

2倍以下、5倍以下は特に注目。
ただ、2倍以下は正直期待されすぎている場合がほとんど。5割勝つと思われている。2番手以降の期待値が高くなりやすい。

市場の期待はおおよそ正しい。
3着以内に入るのはほとんどオッズが10倍以下の馬。特に5倍とか、2倍を切るような馬は実際に強い。
ただ、人気の馬は3着以内に入ってくることが多いけど、トップは1番人気が勝つとは限らない。

予想されている勝率 = 1/オッズが基準。
つまり、オッズ10倍 = 勝率10%と見られている、と考える。
ここから、そこまでの勝率はないと思うもの、それ以上の勝率があると思うもの、つまり、期待とのズレを考えていくのが基本。結果的に当たらなくても、本当に期待値が良ければアベレージは良くなるはず。

本気で勝ちにいく競馬は「市場が過小評価している馬を探す」ゲーム。「強い馬を探す」ゲームではない。株と同じ。

一番人気は結局期待されすぎている場合が多い。ただ、それでもなお期待が足りないって場合もある。

## タイムの基準を決める

各馬の過去の成績などからタイムの基準を決めて、それを超えたことがないなら除外する。

## 候補を絞る

以下の馬は基本的に除外する。

- 1着が取れる成績ではないのに人気が高い
- 3着以内の基準タイムに満たない

パドックとかで一目惚れして勘で賭ける場合は複勝1枚で賭ける。

## 軸を絞る

競馬で軸を絞れなかったら複勝を買うべき。
絶対一位になる、あるいは絶対二頭で一位二位になる、という馬をまず絞る。

軸が絞れたら単勝や連単、連複を買ってもいい。単勝以外の馬券は無理やり当てるためではなく、リスクを取ってリターンを高めるために買うものだ。

軸を絞れてないのに連単や連複を買いたいから無理やり軸を絞るのは害しかない。まず軸が先。まず単勝が全ての基礎。単勝を当てられないなら何をやってもダメ。

軸を絞れないレースは賭けない。

## 金額を決める

まずは少額から。
あとは当たるようになってからでいい。

なんとなくの推しで買うなら100円でいい。勝つことを考えるならまずは複勝で買う。

## その他

まずは1着候補の本命と対抗を決めて、どちらかの単勝を買うのが基本。
まぁ、少額ならどうせ当たっても大したことないので複勝やワイドでもいい。

まずは複勝、単勝、馬連のどれかを一点買いするのが基本。
色々と買ってしまうと一部が当たってもハズレ馬券が出てしまう。
当たってるのにマイナスになるのが一番カス。ただただ買い方が下手。ギャンブルで下手に当てるくらいなら外れた方がいい。

馬券は複勝でも、目標としてはまず単勝で当てるのを目指す。
まずは1番を当てられるようにしたい。

複勝でも2番人気以下なら1番人気の単勝と同じくらいの払い戻しにはなる。

強そうな馬が複数いるなら馬連やワイドでもいいけど、三連は難しい。

同じ予想でも、買い方によってリターンが違う。

例えば2頭の馬が強いと思ったら、
単に複勝で高い方を買う、
馬連で買う、
三連複を何種類か買う、
三連単を何種類か買う、
みたいな買い方がある。組み合わせる手もある。

競馬では馬券が三連複までしかないので、4頭以上の組み合わせについてはボックス、フォーメーション、流しのような馬券を組み合わせる方法で買う。ただ、余計な馬券を多く買い込むことにもなるので、基本的には避けた方がいい。

競馬初心者はとりあえず複勝狙いでいいけど、できれば単勝を当てるのが目標。

どこまで行ってもまずは複勝、単勝を当てるのが競馬の基本。複勝、単勝が当たらないのにそれ以上難しい当て方はできない。まずは一頭を選んで、単勝か複勝の馬券を一枚だけ買う。

複勝は倍率が低すぎるので、まずは単勝複数枚でプラスを狙う方がいいかも。ただ、倍率の低い馬はなかなか一位にならないから、ワイドとか使って単勝と一緒に当てるのがいいかも。

序盤の目標:

1. 1枚で複勝を当てる
2. 3枚以内で単勝を当てる
3. 1枚で単勝を当てる

実際には常に1枚で単勝を当てないといけないわけではない。
1枚で当たりそうにないなら複数枚買ってもいい。ただし、単勝で1本に絞れない場合は単勝か複勝しか買わない。馬連や三連単のような買い方は単勝が当たらないと始まらない。

勝ちたいなら買い方が大事。

ルメールは通算の3着以内率が5割超えてる。
複勝のオッズ2倍以上なら安いくらい。

複勝はだいたい単勝の1/3が基本で、単勝3倍以下の複勝でも100円は切らないので基本的に期待値が高い。

過小評価されている銘柄や馬券を買う。

勝率は検証できないので、回収率で自分の予測が市場の予測より優れているか、を追う。
回収率が高いモデルに再現性があれば、回収を続けられる可能性が高い。

オッズが変わるほど買ってしまうと期待値が変わる。

競馬はそのレースでの各馬の勝率とオッズの比が重要だけど、勝率の計算がどの程度正しかったのか、をどうやって検証するかが問題。検証できないものは勘と同じ。

パドックだけ見て雰囲気で買うなら複勝にする。負ける前提。

金額はともかく、まずは1枚に絞るのが基本。特に複勝か単勝。2枚以上買うのは、よくわからない時。そして、よくわからないなら買わない方がいい。

そもそも3着以内の争いに絡めない馬は無視していい。
過去のレースのタイムで見るのが基本。タイムが遅すぎたらそもそもどうにもならない。その上で、直近で最高の結果を出せるかどうか。騎手も重要。

本命が順当に勝ちそうでも、期待値が低いなら買わない。5割勝つと思っても2倍以下なら期待値が足りない。

ルメールがいると単勝を買うかどうか悩ましい。
よっぽどオッズが高い時でなければ本当に1/3くらいはルメールが勝つ。

単勝を軸にするか、複勝を軸にするか。

回収率を考えるなら、期待値の高いレース、人気上位が崩れそうなレースの方が回収しやすい。
