# 観察 Observation

現実の事象を客観的に捉えること。

自分の信条や感情、主観は置いておく。対象を評価しない。客観的なデータだけを集める。
特徴を捉える、分析するのは客観的にもできる。客観的に分析する。

情報収集。

個々のデータを評価して、リスクを抑える情報にする。

積極的に実験すると観察も進む。

5 段階くらいの評価だと解像度が低すぎる。
遠くて曖昧な結果ほど曖昧に評価してもいいが、近くの結果は解像度を上げたい。

他人からレビューやフィードバックを受けることは、他人に観察を手伝ってもらうのと同じ。

問いかけによって観察対象とデータを結びつけて、情報にするところまでが観察。
単にデータを手に入れるだけでは情報にならない。

観察に必要なのは「どうなっているか」だけ。

「目の前にあるものが、ただひとつの真実だよ。まずは頭の中を空っぽにして、真っ直ぐに見る。知識は、そのあとに使うものさ」
（『岩壁のルォ』）

知識は観察結果を情報に変える。
知識がないとどれだけ観察しても情報にならない。
しかし、観察結果が正しくないと情報も正しくない。

観察は興味があるかないかに関わらない。興味や関心は判断に分離する。

観察することを決めたら、興味や関心に関わらず、全部を観察する。仕分けるのはその後。

観察している間は考えない。

観察の間は原因を考えなくていい。それは推測だ。

観察のために比べるのと判断のために比べるのは分ける。
例えば、赤色だったらどちらが赤いか、というふうに考える。それを情報として使うとか、推測するのは後。

観察は外から見た部分だけ。客観視しないと観察とは言えない。

情報を分析して、その特徴や性質、関連などを理解する。

情報を分析する、分けるのが観察。
情報を統合する、纏めるのが認知。

観察のよくある手順

1. 目的を明確にする：何を観察するのか、何に焦点を当てるのかを明確にしましょう。
2. 観察する対象を選ぶ：目的に合わせて観察する対象を選びます。
3. 観察環境を整える：観察しやすい環境を整えます。例えば、静かな場所や十分な明るさを確保することが大切です。
4. 五感を使って観察する：五感を使って対象をじっくりと観察します。視覚、聴覚、触覚、嗅覚、味覚のいずれか、あるいは複数の感覚を使うことで、より詳細な情報を収集することができます。
5. 観察結果を整理する：観察結果を整理し、分析することで、より深い洞察を得ることができます。

観察は分析を基礎にしている。

観察の能力が高いと学習の効果も高くなる。

まずは名前よりも形容を優先して捉えるのが観察のやり方。
例えば、男女よりも前に、髪が長いとか、唇が赤いとか、ふっくらしてるとか。

観察において重要なのは「再現できるように」すること。再現できないなら観察が足りてない。

観察に解釈は必要ない。認知の歪みも取り払わないといけない。

観察対象によって、どのような要素を見るかも変わる。

検証・行動によってさらに深く広く観察できる。

観察を深めるには、変数の段階を鮮やかにするために、「数えてみる」のが一つの手。定量化してみる。

見識を広げるというのは、変数を増やすということ。花を見るときに形や色だけでなく香りや触り心地なんかもある。

インプットしている間は観察と記憶に集中する。

目標に合った指標以外の副作用も観測されるべき。

観察は人間が行うことなので、認知や認識も影響する。

英語では観察も観測も observation という。
日本語では観測の方が定量的な観察の意味。

結果がないと観察できない。
結果がもうあるならそれを見てもいいし、なければ自分で動いて結果を出す。

まずはポジティブに見る。
できているところ、よいところを分析する。
できていないところ、悪いところを見ても再現できるわけではない。

活動ごとに内容を詳しく分析して、観察できるようにする。

ポジティブなものを「当たり前のもの」と捉えてしまうと、観察のチャンスを見逃しやすい。
当たり前のものほど驚くべきポイントを探そう。意識して探せば、何もしないより多くを観察できる。

様々な分野のパラメータを知識として持っておけば、観察しやすくなる。

学習のために観察するなら、アウトプットを出すのが大事。
アウトプットを出せば誰かに見てもらうこともできるし、自分で観察することもできる。

興味のない分野は観察の解像度が低い。

観察したかったら集中する。
ながら作業ではなく。

対象の分野の知識を増やして、解像度を高めないと観察できない。

観察のためには、記録や記憶に残しておいて振り返るのが役に立つ。

悪いパターンに気づく方が修正には役に立つ。

不調のサインを見逃さずに、対処すること。

観察したこと以上に読み取るのは良くも悪くもある。直感は便利だけど、全てではない。

よく見るためには近づかないといけない。

真似する前提で観察するとより細かいところまで目がいきやすい。

observation よりも inspection を使った方がいいか。検査、精査。注意深く見ること。
でも observation は情報の収集、inspection は品質や状態の評価だから少し違うかも。
inspection は明確な目的というか基準がある。

大きく複雑なものほど時間をかけて観察する。

どうやって観察するか。

例えば歌が上手くなりたかったら、誰かの歌をよく聴いて、観察する。

観察するときは、一部を置き換えてみるのもいい。例えば車だったら、車輪を三角にしてみたらどうか、どうして丸いのか、とか。

身近なものに関心を持って、観察してみると観察の練習になる。身近でないものは観察の機会が少ないので、観察の練習には不向き。

関心があっても、観察できる環境がないと観察できない。
例えばビジネスだったら、経営者の知り合いがいたり、経営資料が公開されていたりすると観察できる。

観察で重要なのは、関心を持ってよく分析して、疑問を持つこと。

何かを知るための、あるいは何を知らないかを知るための手段。

観察においては、抽象化しない。

観察の段階では疑問を持ってもいいけど、まだ抽象化しない。モデルや知識にしない。

観察するには記録が必要。脳だけでは記憶しきれない。

肯定 Love と効力 Work は自己の確立においても重要。

観察の対象は状態と変化。静と動。現在と過去。

観察においては、特に変化を見つけるのが重要。時間の幅を持った活動。

変化に気づくのが観察の肝。

実験による観察も考えられる。

解像度が高いというのは、観点が多い。見ている部分が多い。部分にバラして見ている。

先入観を捨てて、具体的に見るのが観察の基本。抽象化しない。

変化に気づくには、記憶しておかないといけない。
逆に、どうでもいいところを捨てるのも重要。全てを記憶するのは厳しい。

観察の練習方法はどうするか。

変化に気づくためには、変化しない部分を増やさないといけない。たとえば、違う人に対して何かアクションして反応を見るなら、アクションは同じものにするとか。

ただ情報を集めたり、見たりするだけじゃなくて、継続的に情報を集め続けるのが観察。変化を捉えるのが重要。

観察には認識のプロセスが入る。
認識が歪んでしまえば、観察の結果も歪んでしまう。

観測は観察＋測定で、定量化するのが特徴。

観察は根本的に主観的なので、意識的に客観性を高めるといい。見たままの事実が重要で、意見は置いておく。事実を意見を意識的に分ける。

認識を挟む以上、完全に客観的になるのは無理。重要なのは、事実と意見を分ける意識を持つこと。主観性を少しでも排除しようとすること。

関心を持つというのは、観察すること。

関心を持っていても観察が下手なら学習も進みにくい。

変化を捉えるには、今の状態もよく知っておかないといけない。

変化しやすさによって注目するところも違う。
変化しにくいところはたまに目を向けるだけでもいいかも。

前回との違い、いつもとの違い、さっきとの違い、など時間の幅によって変化も異なる。

観察によって変化を捉えたら、どうしてそのように変化したのか、疑問を持てる。

どうやって人を観察するか。
どんな観点があるか。

何かを見て、それで動いた自分の思考や感情を観察するのも重要。

1. 今の状態を分析する
2. 変化を見つける

どのように変化するか。
どのような影響があったか。

先入観や偏見があると変化を見逃しやすい。

観察のポイントは観察というよりも認識。疑問をまとめる。観点。

観察に思考が入り込まないようにする。

記憶を振り返るより、目の前の対象を観察できるのが一番いい。

静的な状態の観察と、動的な変化の観察がある。
観察というと特に変化を捉える方が大きい。

五感を使って観察する。

観察にはどうしても認知や認識の歪みが反映される。

観察の基本は比較。変化も前後の比較。変わってないのもまた一つの観察結果だ。ただ、分析や比較だけが観察ではない。
