# Interesting

ある種の引力が興味にはある。

- もっと知りたい
- もっと聞いていたい
- もっと見ていたい
- 関わりたい
- 触りたい
- 続きが気になる

「知りたい」と思うこと。

期待からのずれ、意外性が特に重要。
「意外」「珍しい」「わからない」と感じると興味が生じやすい。

詳しく知ろうとすること。
詳しく知りたいと思うこと。

親近感と違和感、共通点と相違点が大きな関心事になりやすい。

興味を持つこと、知ろうとすること、近づいてみること。

好奇心が好感に変わる。
まぁ、警戒に変わることもある。

危険そうな人の方が注意を引きやすいのもある。

違和感があること、意外なこと、異常なことが興味になる。

おもしろい、つまらないの軸がある。

興味が広いほど話の引き出しが多い。愛が広い。

好きなところを探そうとするのも興味。愛の基礎だ。

違和感は好奇心の基礎。

興味の基礎は親近感と違和感。

悪いところを探すのも興味ではある。
愛がないと悪いところばかり見つかる。完璧な人などいない。

興味があるから好きになるのか、好きになったから興味があるのか。
たぶんどっちも。相乗効果がある。

なんらかの刺激がある。

興味があるものに観察で気づく。

相手に興味を持つということは、相手を愛するということ、ひいては相手を好きになるということ。

興味がないとそもそも好きとか嫌いとかない。

興味と関心は、興味が愛で、関心が情。愛があっても別に助けてはくれないこともある。情は助ける。

王将の餃子を食べて「生姜の味がする」などとわかるのは興味があるから。興味がないと詳しい味なんてわからない。解像度は興味の指標の一つ。

人に対する興味の優先順位は高い方がいい。
キョロキョロして人から目を離すのはよくない。

興味は必ずしも記憶や理解につながらない。
その場限りもありうる。

相手の話に興味がないということは、相手に興味がないということ。

一時的に興味があって調べても、そのあとで関わることがないと思ったら記憶も理解せずに捨てることはある。

自分が下手だからつまらない。

「つまらない」と思ったら、まず自分が下手なんじゃないかと疑うべき。

人間に興味を持つと恋愛とか会話とかファッションにも興味が出る。

興味があるかどうかは、質問してくるかどうかでわかる。

よく知ろうとすること。

人は、手に入りそうで手に入らないものが気になる。

完全に予測不能だと興味よりも不安が勝つ。
ある程度の文脈は共有されて、その中での予測不可能性があること。

自分との接点も大事。
この人の話は自分に関係ない、と感じると、興味も薄くなる。知る必要がなくなる。

興味のベースは「知る」こと。

無害な人は影響がないから、接点がない。興味もない。

単純に「知らない」から「知ろうとする」場合もある。
ただ、そもそも関心がない領域は「知らない」にもならない。無知の無知。

「知りたい」という同定の欲求と、「もっと知りたい」という理解の欲求は少し違う。

興味の動機として「好感」と「手段」があるけど、動機は後付けでしかない。
重要なのは、相手を使い捨てにするつもりなのか、相手に配慮があるのか。

不安からくる興味もある。
計算からくる興味もある。

良い興味は対象に近づこうとするけど、不安はどちらかわからない。確かめるために近づくかもしれないし、よくわからないから逃げるかもしれない。
興味と一緒に安心感というか、ある程度の安全性が確保されているのが大事なのかも。

興味は情報の不完全性がまずベースにあって、人間的な判断の部分。判断の文脈かも。

- 卓越した実績がある
- 具体的なエピソードがある
- 独自の視点や解釈がある
- 相手と接点がある

接点がないと相手について知ろうと思わない。

接点と影響は近いけどちょっと違う。
接点は、精神的、抽象的な接点も含む。共通点が基本。

興味を持つのは違和感がきっかけだけど、違和感だけでは受動的。まだ興味を持ったとは言えない。気になる、意識する、関心を持つ、のが先にある。違和感を覚えて、そこから疑問を抱いたりすると興味になる。
興味はもっと能動的。

興味を持つということは、情報を集めるということ。

興味があっても、どうやって触れたらいいかわからない場合がある。

興味があるのは、相手から影響を受けるということでもある。
特にポジティブな影響があるといい。

興味と好意は統合してもいいかも。興味の方が広い。

興味を広げる。
自分の興味を知る。

興味を広げるには、すでに持っている接点との接点を探すといい。
例えば算数が苦手な子供に好きなアニメを使って説明するとか。

知らないことではなく、知りたいことに興味がある。
知らないことを知りたいって人もいる。

刺激を求める。

刺激をあまり求めない人もいる。

「足りすぎてるのがつまらないんじゃねーの？」『訳アリ心霊マンション』

何かを知ろうとする人ほど好き嫌いも多いのかもしれない。

好きだから知ろうとするのではなくて、知ったから好きになったり嫌いになったりする。
じゃあ、いつ相手を知ろうとするんだろうか。

他人が自分ほど他人に興味がないからといって、気にすることはない。
多くの人は多くのものを知らないし、知ろうともしてない。
