# 共同体 Community

公共。

利害関係の対立がない、あるいはそうあるべき関係。
仲間。同輩。調和と尊重。思いやり。

利害が共通していて、相手の利が自分の利でもある。

全体の調和を重んじる。

business と対立する概念。
ただ、内に対しては community、外に対しては business、のように共存している。
特に会社は、business のための community だ。

共同体の感覚は友人や恋人との親密さともまた違う。
むしろ敬意を持って距離を取る。

相手を好きじゃなくても共同体にはなれる。

自分だけでなく、周囲にも責任を持つ。
結局はそれが自分の利益にもつながる。
マスクなんかも同じ。

自分が快適でいたいなら、他人も快適に過ごせるようにする。
与えて、与えられる。

とにかく衝突を避ける。
しかし、ビジネスにおいてはただ衝突を避けるだけの組織はうまくいかない。

共同体は助け合うとは限らない。それは engagement の領域。
まずは奪わない、侵さない、殺さない、といった最低限の共存が共同体の基礎。
特に、身の回りだけじゃなくて、赤の他人や知人にその感覚を広げていくこと。

隣人愛。無限の（しかし、無力な）愛。

当然、全体の不利益にならなければ隣人を見捨てることもある。

「常識」を共有しなければ排除されうる。
好き嫌いではない。

嫌いかどうかはコミュニティやコミュニケーションの重要な部分ではない。嫌いだから排除するのはコミュニティの思想に反している。

コミュニティは「広げる」べき。
分断したり迫害したりして小さく収まってはいけない。

人を排除するなら、失敗ではなく違反を咎めないといけない。

単に影響を受ける範囲がコミュニティなのかも。

コミュニティの特徴は、個人としても集団としても「コミュニティのために」活動すること。組織の一種。

コミュニティの本質は喜捨、自己を捨てることにある。

組織は同じ目的のために活動するが、それは組織のためとは限らない。同じ目的を持った個人もまた組織だ。コミュニティとはまた違う。コミュニティはコミュニティのためにある。
まぁ、コミュニティの場合は目的というよりも公共の利益だけど。

公共の利益を目指すものである以上、内向きのもの。
共同体の外との関係はまた別。

共通点は共同体の起点になりやすい。
例えば、同じ趣味を持つなら、その情報を共有するだけで二人とも利益を得られる。
共通の話題を持ち寄るのが自然と公共の利益になる。

思いやりや尊重はコミュニティに欠かせない。

助け合うのは community の性質ではない。engagement ではある。
ただ、コミュニティ全体の性能が上がることで公共の利益になるとか、人数が増えることが公共の利益になるなら、助け合うのが公共の利益になる。逆に、ならない場合もあるということ。

ゲームのコミュニティなんかは、個人が勝つことよりも全員が能力を伸ばすのが優先。
ただ、個人が勝つことはコミュニティとは「別で」考える。
普段はコミュニティで情報共有するけど、奥の手は隠しておくこともある。それはまた別の、競技の世界。

コミュニティは相互利益だけど、ビジネスとも少し違う。
特定の顧客の利益というよりも全体の利益。公衆衛生とか、公共インフラとか。

コミュニティに愛やエンゲージメントがあると活動は活発になるけど、必須ではない。

コミュニティの最低条件は、メンバーが公共の利益を目指すこと。
共通の利益を持たない人は排除することもある。

責任回避的な人が集まっている、というのはそもそもコミュニティではない。
コミュニティでは共通の利益が個人の利益にもなる。

公共の利益を謳いつつ、個人の利益に還元できてないと、責任回避に走ってコミュニティが崩壊しやすい。

コミュニティの中でもあらゆる利害が一致するわけではないので、ビジネスは存在する。

弱者を見て寄付しようとするのか、排除しようとするのか、態度が分かれる。

コミュニティで最低限はお互いに害を与えないこと。
