# 好意

好意、好感。

「好き」の根っこは「近づきたい」という意思。

よく会う人、よく読む本、よく食べるもの、などが「好き」ということ。

好意はまだ一方的なもの。
双方向になれば親密さになる。

五蘊で言うと行の層。

近づこうとする行動によって、好意を示す。

「近づきたい」という感覚。

「好き」なら「好かれたい」感覚を伴うことも多い。

ただ、憧れは「好かれる」と思っていない。
憧れの人に好かれると驚く。

相手を好きになるには、肯定的に観察するといい。
積極的に良いところを見つける。

自分にとって価値のない、好きでない人と関わっているのがそもそもの間違いなのかも。

好きなところを見つけるときは、いきなり最初から選別するのをやめる。
どれがより良いかは必要になってからでいい。

普段からまずは「良くする」ことを考えてしまう。
しかし、もっと肯定的に見るといい。「推す」ことを。

好かれたかったら、好きになること。
好きになるのは、好かれたいということ。

好きになれないなら、本当のところは好かれたいと思ってない。
だから好かれるための行動が取れない。

どんな友人を増やしたいか。

単純に利益になるから、ビジネスとして近づく、ということもありうる。

似ている人は好きになりやすい。

好きと嫌いは「近づきたい」と「遠ざけたい」の遠近感。

他人に嫌われても構わない。
ただ離れるだけ。
そもそもほとんどの人間とは近付くことなんてほとんどない。

ただし、敵対して、恨まれるべきではない。
恨まれるとむしろ相手から近づいて攻撃してくる。

自由に振る舞えば、合わない他人をふるいにかけられる。

好きでなくても、嫌いとは限らない。
嫌いというのは、「遠ざかりたい」「離れたい」ということ。

「好き」には、愛される（好感度）のと使われる（ステータス）のがある。

好きと嫌いは混在する。

好かれるには、まず印象に残らないといけない。

人が好きなら、自分も好かれる努力が必要。
好かれることで、顔も声も体も話し方も好きなところを楽しめる。
金で買う方法もあるけど。

人を好きになるには何を見るか。

夢中になれるものがないのではなくて、好きなものがたくさんあるからこそ絞れないのかも。

「凛香さんの夢って何なんでしょう…
『嫌い』が理由で何かをするときって…『好き』な何かを忘れてしまったときですよね
思い出してもらう事はできないかなって…」
（『多聞くん今どっち！？』第8巻）

好きな人を通じて好きなものが増えるのは素晴らしい。

配信とか見てると、「身近な人のことがそこまで好きじゃない」ということがある。

好きに正解はない。

好きにも近づきたい好きと遠くから眺めていたい憧れがある。

好き嫌いを決めるのは、感覚的な部分も大きい。なんとなくダメ、というか、総合的に見てダメ、みたいな。

- 類似性: 自分と似たところに惹かれる
- 相補性: 自分にないところに惹かれる

価値観やライフスタイルは似ているほどいい。
でもそこから生じる行動は違ったほうが手分けしやすい。

興味を持つのが好意の第一歩。

好意と興味は近いところにある。好奇心がベース。奇妙でおかしいもの、違和感があるものに惹かれる。怖いものも気になる。

信頼感、親近感、安心感、とか。

相手が自分を好きか嫌いかと言うのは、近づこうとするか、遠ざかろうとするか。

悪意はむしろ近づこうとしているので、嫌いとは別もの。恨み。

好意は愛というよりもintimacyかfavor、つまり信頼の文脈かも。

親しくなりたいと思うこと。
