## 職選びの要素

- 業務内容
- 給与や手当
- 上司・同僚（性格、能力、など）
- 勤務時間（長さ、時間帯）
- 勤務地
  - 出社か在宅か
  - 家から勤務地までの距離
- 出社頻度（リモートワークの有無）
- 休日（年末年始を含めて125日が標準）
- 口コミ
- その他の社内ルール

## 給与

ほとんどの問題は給与が高かったらどうにでもなる。どんな条件も金次第。
例えば年に2000万円もらってたらなかなか辞める人はいない。

給与は内訳まで見る。
変な手当が入ってると怪しい。
みなし残業は残業ゼロならむしろいい。残業の実績次第。

給与が高いと上司や同僚の質もある程度絞られるし、会社にも稼ぐ力がないと支払えない。仕事も無駄なことをしてると稼ぎが足りないので絞られる。
会社や仕事、上司、同僚の質を担保したいなら、要求する給料水準を上げればいい。

## 勤務時間

Full-time と Part-time がある。

残業が多い会社は経営者や上司の計画性も社員の能力もない。

## 出勤頻度

オフィスワークとリモートワークがある。

週一で出勤なんかも良くある。

## その他

上司や同僚は就職する時点でわからないことが多い。せいぜい面接担当者くらい。最終面接で紹介してくれる会社もある。

好きなことを仕事にしても、それ以外をしなくていいとは限らない。面倒なことがついてくることもある。

面倒なことをしたくないなら、好きなことを仕事にするというよりも、そもそも面倒なことを拒否するのが重要。

転職なんかもある意味「自分で仕事を取ってくる」経験である。

どうせ組織に所属するなら、大きな仕事ができるように優秀な同僚や予算に恵まれた場所がいい。
そのような場所は自然と待遇も良くなる。

給与は多い方がいいし、休暇は高い方がいい。
両方揃った場所は少ないので、どちらを優先するか決めておこう。

手当が多いよりは基本給が多いほうが誠実だ。

「何を」するかよりも、「誰と」するか。

仕事がつまらなくても余暇が多かったら余暇を投資に回せる。

8 時間労働は人権侵害だと思ってる。健康を維持するのが厳しい。

社宅よりは家賃補助のほうが辞める時に楽。でも税金的には社宅の方がいい。

『スローワーク、はじめました。』には自営業の話が 40 くらい載ってた。

『もっとやりたい仕事がある！』池上彰
職種のリストがひたすら載っている。

外部から入った人にテックリードを期待しないといけないようなレベルの低い会社は選ばない方がいい。

従業員としては以下の３点が特に重要。転勤なんかも待遇に入る。

- 仕事・業務
- 同僚・組織
- 給与・休暇・待遇

健康を害する仕事はその後で一生働かなくてもいい年収ならやってもいい。
2025年時点で生涯年収の中央値は1.5億くらい。

結局、最後は入社してみないとわからない。

まずは給与と勤務地次第。

給与は基本的に求人の下限を提示されると思っていい。

ソフトウェア開発の業務委託で月80万円、正社員で月40万円も出せないとこは店も客も安い。

退職代行を使われる会社というのは、上司が人間だと思われてない。人間の基準に達してないから、会話が成立すると思われてない。会社や上司が馬鹿にされてるから退職代行を使われる。

会社の面接で退職代行を使われた件数って出せるのか？

職場を選ぶときは口コミを見るのがまず基本。Googleの口コミや転職サイトの口コミがあると助かる。小さい会社だと口コミがなかったりもするので、その場合は面談などで見極めるしかない。
