# 計画と実行

手順（優先順位）が決まっていないと計画とは言えない。

実行するときはできるだけ考えなくて済むようにしないといけない。

「決まっている」ことに意味がある。
迷わずに済む。とにかく手を動かせるように。

身分など、「決まっている」ことに意味がある場合も多い。
ただ、「決まっている」ことで損なわれるものもある。なんでも決めてしまうと、まず思考が失われる。

タスクには、混沌 → 複雑 → 面倒 → 単純、という状態が考えられる。

混沌 → 複雑

- 完了を定義する。

複雑 → 面倒

- 解決方法の選択肢を並べる。

面倒 → 単純

- 試行する解決方法を一つに絞り込む。

手順を分解するときは、自分が持っている手札に合わせて分解しないといけない。

検証して初めて、実行する意味がある。

決定した内容よりも、決定して、動き始めることに意味がある。
計画よりも、計画作りに意味がある。
全ての意見は仮説でしかない。検証しよう。

実行によって情報を集め、リスクを下げられる。
実行が遅れるとリスクが下がらない。

計画を立てたら、一定期間は計画通りに進めると実行が速くなる。

計画の変更は状況の変化より早くしないと追いつけない。

計画が仕事の邪魔になるなら、捨てる。
あくまでも効率のために計画するのであって、計画は過程に過ぎない。

計画は、作業の内容とその「手順」のこと。
順序がないものは計画ではない。

うまくいく可能性を少しでも高めるために計画を立てる。
規模が大きくなるほど計画には穴ができるので、コストとリスクのバランスをとる。

「どんなに綿密に計画を立てようと、できないものはできないのだ。」
https://el.jibun.atmarkit.co.jp/101sini/2015/01/wbs------264d.html

「遅延すると各所の調整が必要になるかどうか」でマイルストーンを決める。
https://qiita.com/_Nanagin/items/45ab0ed0185a35737da5

余計な作業を削ったり、足りない作業を足したりして、後戻りややりすぎを防ぐために計画を立てる。
後戻りややりすぎのコストよりも多くのコストを計画にかけてはならない。

メモを集める
対処したいイシューを絞り込む
イシューのおおよその大きさを見積もる
イシューに優先順位を設定する
仮説を立てる
タスクとして完了を定義する
タスクの作業規模を見積もる
タスクの作業内容を見積もる
仮説を検証する
タスクに着手できる条件を明らかにする
タスクに着手できる条件を満たす
タスクに着手する

単純なことでもやる気が出ないのは、単純に優先順位が低い。
理性で必要なことなら、やらないといけない根拠を集めるといいかも。

計画作りの段階で、次の範囲の全ての課題は「着手可能」になっていないと進められない。

依存関係などで「着手可能」にならない場合、イテレーションを分けて段階的に解決する。
この時、今の範囲を進めている間にも次の範囲を決めて課題を「着手可能」にしておかないと、すぐに次の範囲を始められない。

実行のためには、混沌として「何もわからん」状況を整理して、とりあえず複雑でも「多すぎて辛い」状況まで持っていかないといけない。

計画と実行は切り離せない。

計画とは、完了の定義（内容）と着手の順序（手順）のことだ。

検証できないものは完了できない。あるいは実行できないと言ってもいい。

計画を立てないと後戻りが増えるけど、小さなタスクで後戻りの影響が小さかったら計画を立てずに進めてもなんとかなる。でも、大きなタスクを同じように進めようとすると失敗する。

"ready" は「着手可能」というよりも「実行可能」というべきかも。
着手するだけじゃなくて、検証して完了できないといけない。

Done にする前に Ready にしないといけない。

計画を立てるかどうかと問題を解決するかどうかは別。
問題を解決するのに計画を立てなくてもいいことはある。
あくまでも完了させるために計画を立てる。手段として。

限られた時間の中で計画を立てる。
計画作りを延長するのは避けるべき。

計画を立てるのは、実行の手間をできるだけ減らすためだ。
どれだけ計画を立てても、実行をゼロにはできない。減らせる作業には限りがある。

計画段階で過不足を見つけると、後戻りを減らせる。

単純で後戻りしても大したことないなら、計画を立てるよりも進めたほうが早い。

「案ずるより生むが易し」が通じるのは単純でめんどくさいだけの問題の場合。
複雑で混沌な問題では、まず整理した方が簡単にできる。

課題管理できてなくても、計画を立てていなくても、終わらせないといけない仕事がなくなるわけではない。
仕事を明らかにしないと終わらせた気になっていてもだいたい抜け漏れがある。

仕事を進めるのと終わらせるのは違う。

計画は実行のためにある。
着手できない計画には意味がない。

計画を立てたら、実行しないと意味がない。
