# 睡眠

## 睡眠の役割

- 記憶が定着する
- 免疫を調整する

## その他

寝る前に体を動かすと興奮状態になって寝つきが悪い。
布団に入ってもムズムズするような時は一旦寝るの諦めて、ストレッチとかノートライティングとかで鎮めるといい。
初めから筋トレとかしないのがベスト。

寝る時は室温が高いと寝苦しい。
さっさと冷房入れる。

室温を細かくコントロールするより、低めにして寝具かぶったほうが簡単。

夜は涼しく、朝は室温が上がるようにすると寝起きが良くなる。

寝具には金をかけていい。
人生の 1/3 以上はベッドの上にいる。

寝ようとしないと眠れない。

運動、食事、睡眠はつながっている。

よく寝るためには、よく動いてよく食べること。

寝ないと精神状態が悪くなる。
心身というのは結局全て体でしかない。
精神状態は脳の状態。脳の状態は睡眠不足で簡単に悪化する。

夜寝られると一番いいけど、ダメだったら我慢せずに昼寝する。

週に 3〜4 回、長めに散歩するといい。週に 150 分くらい。

昼寝するなら早い時間にする。
起きてから 13 - 15 時間程度で眠くなると言われている。

休日だけずっと寝てるようなのは慢性的な寝不足の症状なので、平日ももっと寝ないといけない。

[WHY WE SLEEP](https://www.amazon.co.jp/dp/B07D3N4NQM)

[スタンフォード式 最高の睡眠 | 西野 精治](https://www.amazon.co.jp/dp/B06XC5BZ4Q)

寝転がった時に手足の力が抜けるようならもう限界レベルで眠いので寝るしかない。

「睡眠時間 \* 3 = 寿命」説。

人間が昼寝しなくなったのは最近。まだ昼寝した方がいい。
夜眠れなくならない程度に。

あまりにも眠れないようなら早めに睡眠外来を受診しよう。

夕方に眠くなったら早めにシャワーを浴びてごまかす。

早く起きるからといって、寝るのが早すぎるのも良くない。
朝型なら 10 時、夜型なら 1 時くらいには寝るとして、それより早すぎるとそれはそれで変な時間に起きてしまう。

睡眠時間が短くても、昼間に眠くなったり、頭痛がしたりしないなら、気にしすぎるのも良くない。

寝るときは新しいことを考えるよりもその日あった良いことを思い出す。何も考えないのは難しいので、メモしなくていいことを考える。

冬はマスクして寝るのもいい。

夜中に起きても 15 分くらいは粘る。

早起きして夜中に起きるのが習慣化してしまったら、あえて夜更かしして 10 時くらいに起きる日を作ったりして習慣を崩すといい。

枕元に置くのはタブレットやスマホよりもノートのほうがいい。他のことに使えないのがいい。

神経がザワザワして眠れない時はどうしようもないので、一旦起きた方がいい。
遅い時間にカフェインとか摂るとなりがち。

1 日に 8-9 時間くらいは寝た方がいい。

8-9 時間寝た日は体調が明らかに違う。

思考が暴走して眠れない夜はノートを書いたりして頭の中身を吐き出すといい。
あとは誰かに愚痴を言って肯定してもらうのもいいかも。

起きている間に思考をずっと回していると眠りが浅くなったタイミングで起きたり眠れなかったりしがち。
瞑想とか運動とか、頭を使わない時間を作ったほうがいい。

寝る前のトイレは直前に行った方がいい。

寝る前に能動的なことをすると眠くならないらしい。交感神経が活性化する要因の一つってことかな。

日本人は夏と冬で睡眠時間が変動しやすい民族ではある。
夜は夏が短くて冬が長い。

- 朝型？夜型？
- 何時に起きている？
- 何時に寝ている？
- 朝がつらい？
- 寝つきがいい？

眠れないときは横になって眠ろうとしない方がいいけど、じゃあ何をするか。
