# Programming

プログラミングの本質は「誰でも実行できるようにする」こと。
「機械にも実行できるようにする」のはその派生でしかない。

「誰でも」というよりは、「手持ちのリソースに」というべきかも。
リソースの質が高かったら、ざっく分けるだけでも処理できる。
リソースの質は重要。

実行計画を立てるのがプログラミングで、概念的な部分の詳細設計。
概要設計や外部設計、内部設計を含む場合もある。

ソフトウェアの場合は、実行できるプログラムを書くところまでがプログラミング。

詳細設計をコードに落とし込むのがコーディング。
普通、詳細設計書はソースコードとして記述されるので、コーディングもできないといけない。

実行できるかどうか判別するためのテストもプログラミングに含まれる。
テストされていないプログラムは完成したとは言えない。

プログラムの実行をコンピューターに任せるかどうかは些細なこと。
手動で実行する台本もプログラムの一種。

とにかくエラーメッセージを読ませて、テストさせるところからプログラミングの教育は始まる。

日本語でコードを説明させるといい教育になりそう。
コードはプログラムを特定の言語で記述したものなので、まずはプログラムを考えられないといけない。

勉強した後にやりたいことがなければ、OSS などのコミュニティに貢献するとよい。
まずはソースコードやドキュメントを読むところから。誤字の報告だけでも貢献になる。

プログラミングとは実装のことではない。
設計も含めた開発の実務全般のことだ。

コードだけがプログラムを記載する方法ではない。
解説のために、フローチャートなどで詳細設計を記載することもある。

業務レベルの大きな処理の設計も一種のプログラミングだ。

アートで言うと、プログラミングという探究の行為と、スクリプティングという表現の行為がある。
プログラミング言語でソースコードをスクリプティングするのは特にコーディングという。

実際の手順を記録しておくのも勉強になる。

program は「実行計画」で、実際に実行できるレベルまで細かく計画を詰めたものを指す。
計画の標準化、最適化というのが近い。

plan の核は着手する順序と完了する条件だけど、program はそれをさらに詰めて、使い回しやすいように整理する。

標準化、最適化された計画は自動化、機械化しやすい。

プログラミングの本質はコードの自動生成ができるようになった程度で損なわれない。

工程は部品ごとに分ける。作業ごとに分けるのではない。
各工程の成果を組み立てるタイミングを把握して、依存していなければ同時進行できる。

同時進行できる工程は、それを担当するワーカーの数による。1 つのワーカーは 1 度に 1 つのプロセス。

人がいても担当できる能力がないと作業者には数えられない。

コンピュータ（ワーカー）ができることは決まっているので、それに合わせて工程をばらして、成果の組み立て方を指示してやるのがプログラミング。

プログラミングでは、作業者（人でもコンピュータでも）にできることを把握するのが大事。

動的なモデルの設計はプログラミングにかなり近い。画面遷移とか、業務・運用設計とか。

プログラミングは設計の一種。

[俺がコードを書くのが遅かったのは、なぜだったのか? 真剣に考えてみた](https://zenn.dev/killinsun/articles/8dc992ec939a56)

誰でも使えるようにする、とは、前提を減らす、ということ。

問題を明らかにして、対処を決めて、手順を整理する。

プログラミングは計画づくりの一種。

同じプログラミングでもシステム、アプリケーション、Web サイト、などの対象によって考えることは違う。

プログラミングの手順としては、制約条件を明確にするところから。
事後条件から考えて、検証方法を考える。検証方法を具体的にする過程で前提条件と事前条件を想定する。
あとはそこから道筋を考えて、事前に考えた検証方法で動きを確かめる。
コードにするのはその後。慣れたら考えながらコードをメモ代わりにそのまま作れるけど、最初は母国語で考えればいい。

https://qiita.com/ganma_/items/8609e82e5412c28b1e4b
プログラミングというかコーディングよりも前に開発の全体像、とくに設計を学ぶべきという提言。とはいえ、実際に動かすにはプログラミングが必要というのもある。お父さんスイッチから始めるか？

プログラミング言語が難しいのは、命令セットという考え方が日常生活ではあまり出てこないからだと思う。誰かの知っている言葉だけを使って計画を伝えなければならない。

流れを予想する場合には、条件によって場合分けする。
例えば、ポケモンだったら、相手が切ってきた場合、居座ってきた場合、技が外れた場合、など。

計画づくりでは疑問を積み重ねて具体的にしていく。誰が見ても同じように実行できる計画にする。

computer/programming をコーディングと同じ扱いで分けてもいいかも。

工学的な要素が含まれる。

[動くコードを書こう / let's code a process - Speaker Deck](https://speakerdeck.com/kishida/lets-code-a-process)

プログラミングは設計やモデリングの一種。

計画を立てたら、正しい結果になるか確かめないと「実行できる」とは言えない。

実行できるプログラムでないと価値がない。
