# Influence People

## 自分にできること

- 布教する
  - 自分が好きなものを楽しそうに話す
- 支援する
  - 障害を取り除く
    - 準備を手伝う
    - 環境を整える

## その他

人を動かすのは理よりも情。

人を動かすには、人を知らないといけない。

人を動かすなら、より少ない人数から始めた方がいい。
一番いいのは二人から始めること。

人を動かすために色んな工夫をしても、動かないときは動かない。

人は根本的に受動的。
能動的に見えても、思考や意思をトリガーとして反応しているだけ。

女性は褒めてモチベーションを高めるより、信頼を示す。

人をコントロールするのは難しい。

型にはめる、という方法論は教育や練習のための方法で、すでにある能力をうまく利用するマネジメント的な方法よりも手間がかかる。

「あなたのために生きてください」

女性には「他ならぬあなたが必要である」と伝える。それは組織や会社であっても。
いや、女性というよりは、一人で自立してない人、他人に肯定してもらわないとやっていけない人、というべきか。

女性には「いつもどれだけ助けられているか」「どれだけ一緒にいたいと思っているか」をうまく伝える。

計算高いのは別に部下でもできる。上司は情が強くないといけない。

モテること、人気になること、参加させること、楽しませること、誘うこと、なども人を動かしている。

SNSなどで間接的に情報を得て影響を受けることもある。

どういう人に動かされるか。

感動、利益、理屈、信用、信頼、愛情、なんかは人が動くきっかけ。

推し活なんかも人を動かす活動。

- よくボケる
- よくツッコむ

驚かせる、楽しませる、喜ばせる、好かれる、なども影響力。

道で二人が正面から歩いてきた時に「ただ待つ」のも相手を動かす。

人が動くのは、自分のため。
自分のために動いてくれる人のために動くのも、間接的に自分のため。

他人が自分を助けてくれると思わない人は、他人のためにも動かない。

他人が自分に何をしてくれるか。

どのように動かすか。

何かを「するな」と言うのは怒りの感情。
怒りの感情は相手にきっちり害を与える期待感がないと通じない。

対して何かを「しろ」と言うのは喜びの感情。
褒めるだけでも通じる。

力づくで他人は変えられない。

他人を変えたかったら、相手に自分自身が変わる力を与える。
そして、どのように変わればいいのか、期待や信頼を伝える。

何かを変えるより、まずはできていることに目を向けさせる。
勇気を与えるのが先。

相手を変えるために社会性の動物に備わっているのが喜びと怒りの感情。
ただ、現代では怒りの感情をそのまま発するのは卑しいこととされて、社会的に排除される場合が多い。もっというと軽視されてむしろ逆効果になりやすい。
感情としては喜びや怒りであっても、相手がこちらの要望を聞き入れて行動を変えてくれるような形で表現するのが大事。

人を変えるのは難しいけど、不可能ではない。そもそも人は変われる。変われるのが人だ。
でも、人を直接変えようとしても変わらない。人を変えたかったら、間接的に影響を与えないといけない。自分ができることの一つは、障害を取り除くこと。

- 監視する（してほしいこと以外、特にしてほしくないことを妨害する）
- 教育する（してほしいことを後押しする）
- 障害を取り除く（してほしいことを選びやすくする）

の三段階がある。

自分を変えることに比べて、他人を変えるのはコストが高い。
