# 印象 Impression

解釈。

体験を理解する。
体験を捉える。

表現によって、与える印象も異なる。

テキストでは暗く冷たい印象になりやすいので、大袈裟に明るく見せた方がいい。

体験そのものとは違って、観点や解釈によって作られる。

快、不快が基本。

主観的なもの。

相手の関心や持っている情報によって判断が変わる。

どのような印象を与えるかをコントロールするのはアートというよりもデザインかも。

印象は受け手の持つ常識によっても左右される。

機能と印象。

機能と印象は一致しないとややこしい。

同じものでもどのような特徴にフォーカスさせるかによって印象が変わる。

人間は認知全体ではなく印象を記憶する。

第一印象で一目惚れさせる、目が留まるようにするのが大事。

直接的に感じたこと。

強く感じて忘れられないこと。印象に残る。

印象は経験的。

- どんな印象を与えるか
- どんな印象を受けるか

仏教には体験を分解した「五蘊」の考え方がある。
色蘊（元来のもの）・受蘊（感覚）・想蘊（連想）・行蘊（意志・情勢）・識蘊（認識・知識・判断）の５つ。

アプリケーションにおいてもユーザーが接するのはユーザーインタフェースだけ。
しかし、その前にドメインモデルとユーザーストーリーがある。設定と物語として比喩される。

ドメインモデルは、単に「情報」と言ってもいいかも。

アプリケーションの機能というよりは体験として考える。

体験は、作品の「特徴」や「解釈」とも言える。

ソフトウェアに限らず、小説やゲームでも物語と設定がある。
文字という媒体でユーザーインタフェースを作る、表現する。
その裏には、登場人物や国々、世界の法則や魔法などの設定があって、それらが物語を紡いでいる。

同様に、ユーザーには読者なども含まれる。
作品を用いて何らかの体験をしたものは全てユーザーだ。

ユーザーの受け取った体験が、製品や作品の特徴になる。

製品のユーザーサポートも体験を形作るための一部だ。
操作手順書や FAQ なども体験を助ける。

ユーザーの体験を決めるのは、最終的に表現された作品だ。

最終的には、表現が体験を決める。

物語や設定が凡庸であれば、どんな表現も凡庸になる。
表現が下手だと、物語や設定が良くても伝わらない。
両方揃っているのが一番いい。

どれだけ物語や設定を作り込んでも、作品として表現しなければ、ユーザーには体験できない。

「仕様と実装」にも近いものがある。「求めるもの」と「作ったもの」の対比になっている。顧客との関係がある。
対して、表現と体験は「作ったもの」と「感じたもの」だ。
感じたものから、新たに顧客の求めるものが変わったりする。

アプリケーションやゲームでは、ユーザーが物語を動かす。
状態を変更する、とも言える。

同じ設定でも、さまざまな物語を考えられる。

物語と設定、表現のいずれもが体験を決める。
作品の個性が形成される。

物語や設定も変化していく。表現や体験も。

「表現」という花の裏には、「関心」の種と「探求」の根が存在する。
表現された作品そのものよりも、探求することに意味を見出せば別の楽しみができる。

[「自分だけの答え」が見つかる 13 歳からのアート思考 | 末永 幸歩](https://www.amazon.co.jp/dp/B08491KV9Z)

作品の表現だけが解釈を決めるのではない。
周りの評価や展示してある環境なんかも影響する。

表現と解釈は、コミュニケーションとはまた違う。
コミュニケーションに繋がらなくても表現することはあるし、人間以外を解釈することもある。

解釈するということは、説明できるようになるということ。
