## 概要

春麗が下がる展開になりがち。
ゲージを使っておいて、気功拳や追突拳で牽制しながら下がりたい。

## 差し合い

差し合いの中であえて少し下がって弱気功拳はエド側から咎めにくい。

近距離は中足よりも追突拳を置く方がいい。
中足は6HPに負けるし、当てに行くのも間合いが遠くて厳しい。

相手が蔦を溜めている時は飛んだらダメ。
飛ぶなら溜める前に飛ばないといけない。

弱気功拳の後、安易に前ステしない。
蔦溜めに負ける。

昇竜の発生が遅いので空ジャンプで昇竜を誘うのもいい。
ただし、エドは歩きも早いし、昇竜も結構裏まで当たるので、めくりに強い。

対空をすかされたり、めくりをすかされたりしがち。
エドは妙にめくられる印象。

エドが近距離で蔦溜めたときはインパクトもあり。バックステップのパターンもあるので引きつけて押す。
一度見せると相手から勝手にフェイントかけてライン下げてくれるようになる。

## 差し返し、確反

ラッシュしなければ、基本的に相手の通常技・特殊技は全てガードしてこちらが有利。
小技で触られたら小パンで暴れるのは大事。
中途半端に離れがちなので、5LKでもいい。

ODしゃかしゃかのあとはガードして+3なので、択に行きたい。

6HPをガードしたら+3なので、2MPで固めたり、投げに行ったりしてもいい。

フリッカー, サイコフリッカーの連携を入れ込んでいる場合はインパクト確定。

サイコアッパー（昇竜）は2HPで確反。ODにはDIも入るので、判断できたらDIでもいい。

## 撃ち合い

とりあえずOD気功拳でゲージを吐くのもあり。

ドライブゲージが満タンでないのに撃ち合いに付き合ってくれるなら撃ち合ってもいい。
エドの撃ち合いは弾の初段で弾を相殺しないといけないので、弱気功拳で一気にラインを上げる。
どこかでOD気功拳を合わせてもいいし。

引きつけて弾の初動で受けようとするならラッシュで弾を追いかけて、相手の弾の前に潰せばいい。

## 攻め

OD昇竜の発生が13Fで弱いけど、小パンを重ねるよりは普通に攻めた方がいい。シミーでいいし。
ただ、逆に重ねない時は発生が遅すぎるので、遅らせ行動が昇竜に当たらないように注意。

詐欺跳びも有効ではあるが、モダン春麗の詐欺跳びは火力が落ちるのであまり強くない。

## 守り

昇竜〆のあとで追撃しなかった場合は詐欺跳び。5F詐欺なので弱天翔脚でも返せない。

エドは投げの後強くないので、いざとなったら投げは受け入れた方がいい。
なんなら相手が距離ミスって投げスカることもあるのでいつでも差し返せるようにする。

エドは密着が強くないので、端も前に出てくるならガードして小パン暴れでいい。
端を維持してくるようならじわじわ前に出るしかないが、春麗なら地上戦はなんとかなる。

中途半端な距離にいると、サイコフリッカー（蔦）で引き寄せられたり、サイコナックルで固められたりする。
どちらも-4なので起き攻めされるのと同じ。

エドの蔦溜めはガードしないのが一番だけど、ガードさせられたら相手の動きを見ながらギリギリで投げ抜けする。投げられても受け入れる。相手が少しでも下がるなら投げ抜けしない。

細かく繋ぐ技が多いので、5LPやジャストパリィで割り込むのが有効。

## その他

エドは弾が強くないのに弾キャラみたいな顔のエドは飛びでリスクを負わせれば大丈夫。

やたらと対空がスカる。他のキャラよりも打撃の後に離れてないのかも。

## Reference

https://www.streetfighter.com/6/ja-jp/character/ed/frame
https://note.com/ononokiroy/n/ndb101c42f9c1#ff087400-44ac-4169-88da-3b69e5c338a6
