## 概要

ラッシュ攻撃が長い。発生15Fで画面の半分以上埋めてくる。

ディージェイの弱点は足が遅いこと。特に春麗と比べると際立つ。
無理に飛ばないで、差し合いで勝ちたい。

ディージェイは弾が強い、跳びが強い、火力が高い、通常技が強い。

基本ポジションはいつも通り中足の外。
ディージェイの中足も同じくらいで、発生はこちらが1F早い。差し返しも狙える。

中足やソバットはむしろ踏み込んでガードから確反を狙うのもいい。

ディージェイが立ったら飛ぶのもあり。

弾を連打してくるならパリィは押しっぱなしの方がいい。ドライブゲージがむしろ回復する。

ディージェイはラッシュの初速が速いので、遠くてもラッシュを意識した行動をしないといけない。
持続の長い判定の強い技を遠めでも置かないといけないが、弾に負けやすくなる。弾の撃ち合いにも強い。
後手に回るよりは、相手が立っているときにジャンプを通したり、インパクトを置いたりしてプレッシャーをかけたい。

ディージェイは溜めがないと対空が横に短いので、空ジャンプから空振りに確反を狙うのもいい。

ディージェイ戦は差し合いでインパクトを見せるのも大事。
ソバット、中足、大足、などの確反を取りづらい大技を許さない。

## 守り

ディージェイは中央の通常投げやソバットの後はそんなに攻めが強くないので、中央の投げは切ってもいい。通常投げからラッシュは無敵技もあり。

ジョスクールを見たらパリィで中下段を受けたり、インパクトを見せたり。パリィはできれば下段にジャストパリィを合わせたい。ガードさせられると中段は不利。

ディージェイはジョスクールを絡めた崩しが強み。
安易に小パンで暴れたり、有利になったからといって触ろうとしたりするとフェイントに狩られる。
まずは我慢。投げにくるパターンもそんなに多いわけではない。

ディージェイ戦は触られた時に切り返そうとすると当たらずに差し返される場合が多い
。少しでも有利フレームを取った時は歩きガードして、めりこみに確反を狙う手もある。
https://youtu.be/MWhLw9glKcY?si=aN2Z5rv78gg3OPL7

ディージェイは5LPや2MPが届く距離でガードできたとき以外手を出してはいけない。下手に暴れると後出しで潰される。

## 確反

中足、ソバットは-6なので、近くでガードしたら2MP, 2MK, SBKが入る。
遠かったら-4から-5になるので、動き出しにOD百烈を無理やり重ねるか、素直にガードや後歩きでいい。

スライディングは-11なので、ガードしたら2HPが入る。

AC3出し切りのODマキシマムストライクは-8で離れるが、ガードしたら2MKが入る。
ガードしている間にSBKが溜まっているので、SBKまで繋ぐといい。

OD昇竜は垂直J.HKからのコンボが最大だけど、最速でジャンプすると空中で当たるので難しい。
また、地上で確反を入れるときは少し下がらないと位置が入れ替わるので、後歩きから2HPが無難。

## その他

ディージェイは火力があって弾も強いけど、それ以前に攻めが特殊すぎて知らないと戦いづらい。

ディージェイの6MPは上段だけどしゃがみだとガード硬直が1F増えるので、できれば立ちたい。見た目も中段ぽい。

大技をガードしても確反や切り返しが届かないことが多い。
少し歩いてめり込みガードを狙うのもあり。

中段派生のジョスクールは下段にジャストパリィのタイミングでパリィするのが一つの対策。

## Reference

https://youtube.com/watch?v=EfeDBESMRkI&si=u0-60sczkbpCLhXs
