## 概要

- 差し合いが強い
- 中央の攻めが弱い
- 投げからの攻めが弱い
- 守りが弱い

無理に攻めなくてもいいけど、攻められるなら攻めた方がいい。投げで離れて終わってもいい。
攻めもスピンホーンや投げですぐ離れてしまうが、距離があったらまぁなんとかなる。

エレナは守りが弱いので、あまり下がれるキャラではない。むしろ前に出ていかないといけないキャラ。

## 差し合い

長い前強、長い中下段、リンクシンクで差し込みは強いけど、差し返しが弱い。

6HPが長くて高くて状況も悪くない。
ただ、発生前は結構判定が前に出るので注意。

6HPに対して持続の長い技を置いてくる場合、MPやHPで差し返すとリターンが大きい。

基本的には下がりながら、前に出てくる相手に6HPや2MPラッシュを狙う。

MPも発生が早くて長い。
相手が立っていたらMP-MP, 弱グライドまで出してヒット確認でいい。
ヒット確認が難しかったら単にMPで動きを止めるだけでも悪くはない。

リンクシンクが弾抜けに使えるけど、見てからというよりはとりあえず転がっておかないと間に合わない。普通に差し合いが強いので、無理して転がる必要もない。

生のリンクシンクもたまに見せたい。単に弱で転がってもいいし、レオパードなら発生も早いし長い。

正直、2MPからキャンセルラッシュするくらいならMPや2MKをヒット確認してコンボに行けた方が強い。
2MP, CR MKもガード時の状況が別に強いわけじゃないし。

中央の6MK-MKはその後の状況がいいわけでもないので無理に狙わなくていい。単発で十分。

6HPは差し返し気味に狙いたい。
発生が遅いので、対策できている人だと止められる。
LKを空振りして6HPを止めにくるのを誘ってから6HPで差し返すのもいい。

2LPから2MKまでの中間距離が苦手なので、LKやMKを置いて埋めたり、さっさと離れたりするといい。

中途半端な距離では無理せずバクステやバックジャンプで距離を空けるのもいい。

遅い弾を盾に攻められるのが本当にきつい。舞、ジュリ、あと数はいないけど春麗やガイルも多分きつい。

相手の中足の外で止まるくらいのリンクシンクを置いたり、マレットで下段を避けながら触ったりするのも相手からするとノイズになる。

HPをガードさせられそうならできるだけ狙う。
ガードさせるだけでもゲージを削れるし、ヒットしたらODホーンで2500減る。端なら3500減る。

たまにバクステを置くといい。エレナは遠めの方が得意。

Mエレナはスライディングがなくて下がる相手にやることが本当にない。
スライディングがあったら相手も離れすぎると持続当てされるから大きく下がれない。

## 差し合いの距離

6HPがギリギリ当たる間合いでいい。
たまに前に出てMPや中下段を狙っても構わないけど、基本的には下がる。

長い技の発生が遅いので、相手の中足の距離では不利。
2LPや2LKで暴れたり、4HKで下段を避けたりして離れるといい。

MP/6MK/2MKがだいたい同じくらいの距離。
この距離だと相手の前飛びに昇竜が当たりづらい。裏に抜けてしまう。あくまでも当てる時に一歩踏み込むイメージで。

## 差し込み

基本的に6HPを遠めから当てて単発ヒット確認したい。

相手の中足の外から2MKと6MKの中下段で崩すのも強い。

近い時は2LPやMKでとりあえず離すのがいい。

離れたところから6HPでちくちく攻める。

- 6HP: 単発ヒット確認してTC、とにかく長い

中攻撃の距離では、MPを中心に相手の技を潰したりして、動かなくなったら中下段を狙う。

- 2MK: 下段、TCに行けると尚良い
- {C} HK: とにかく長い、パニカンで2HKが入る、特に端が強い

- {立} HP: 単発ヒット確認してTC、火力が出る
- レオパード: 発生23Fで6HPの倍くらい長い、ガードされて-5だが先端なら離れる
- J.MK: めくりも狙える
- J.HK
- 2MP, 弱グライド

2MPは当てるなら2MKで良くて、どちらかというと差し返しに使いたい。ただ、グライドを仕込んで当てるのもわりと強い。

## 差し返し

- 2MP(pc), 弱リンク-ハーベスト: ノーゲージでSA1にもいける
- HP(pc): 発生12F、火力重視

- 2MP, CR MK: 発生8F、安定だがゲージを使う
- 2MP(pc), 強スピン: 遠いと届かない
- 2HK: 発生11F、遠めの大足確反とか
- 6HP: 発生17F、かなり遠めでも届きやすい

差し返しは弱い。特に中足への差し返しが弱い。

ゲージを使うなら2MP, CR MKが一番安定する。
2MP, ODグライドは先端だと届かないことがある。

2MP(pc), 強スピンは先端だと当たり方が悪くて繋がらないことがある。

特に中足に差し返す技がなくて、相手の中足が届く距離は下がらないといけない。

エレナの確反や差し返しはまず2MPが基本。MKは短すぎて届かない。余裕があればHPで、なれけば2LPやLKやMKを使う。

基本的には2MPが使いやすい。
ただ、低い姿勢に当たりにくいのがネック。MPも同様。

エレナの差し返しはMPもありだけど、姿勢が低いと2MPより当たりづらいのが欠点。

昇竜やSAの確反はHPにする。
差し合いでもHPで返せるなら一番いいけど、意外と短い。

6HPは差し返しというよりも、相手の空振りで有利フレームをもらってからとりあえずガードさせるつもりで振る。

差し返しよりも、いっそ-1からMKを置く方が強いかも。8Fの中足を潰す狙い。

エレナの差し返しは2MPから弱ハーベストかODハーベストがコスパいいし、強スピンより遠くても当たる。あとはキャンセルラッシュが無難ではある。

## 牽制

- MK: 全体24F、短いけど判定が強い、中スピンや弱レオパード、ラッシュなどを仕込むか、近かったらMK-HKでいい
- 2LP: 全体14F、フェイント

基本的にはMKを置くのが強い。MK-HK, ホーンを仕込むか、MK, CR MKを仕込む。
MK-HK, スピンは遠いと届かないことがあるので、Mの強アシコンは注意。

リターン重視だとこの辺も。

- 2MP: 全体30F、隙は大きいけどカウンターで強スピンが繋がる

## 対空

対空は基本的に弱/中昇竜。
弱はダメージが低いけど、ダウンが長くて起き攻めしやすい。

2HPもわりと落ちる。ダメージは低い。

J.MP-MPの空対空から昇竜やSA1、ODホーンで拾えてわりと火力が出る。

端はできれば空対空を狙いたいが、安定しにくい。

## 弾抜け

通常リンクが11F、ODリンクが8Fから飛び道具無敵。
MのODなら見てからでもわりと抜けられるけど、差し合いの距離だと厳しい。ちょい下がったところから抜ける感じ。

通常リンクの場合は遠めであらかじめ転がっておかないと弾抜けもパニカンも間に合わない。
弱で転がっておいて、相手が何かしていたらマレットに派生する。マレットは当たり判定で弾を抜けられる。

見てから抜ける場合はハーベストに飛び道具無敵がある。
レオパードやマレットに派生してしまうと派生する段階で食らってしまう。
通常リンクのハーベストは短いので強リンクでも追撃が難しい。基本的にはODで抜けるべき。

遠距離で相手のタイミングをずらすために中/強リンクで弾だけ抜ける手もある。弱だと厳しい。

## 攻め

差し合いが強いので無理に攻めないで差し合いに戻ってもいい。

弱/中スピンはリーサルでなければリンクスワールでキャンセルしてSレオパードや後退で攻めた方がいい。

ラッシュ中下段があまり強くない。
まずDR 2MKがガードされて五分だから使いづらいし、DR 6MKもガードされると離れるので攻め継続しづらい。DR 2LKに行ける場面の方が強い。あとラッシュ投げに行ける場面があまりないのでパリィで防がれやすい。

BOさせた後がなんか弱い。何かないかな。

バクステが長すぎて2MPが届かないので、一度密着するとシミーするのも難しい。

マレットで密着できるなら一応900入って+2から投げや2LPで。
マレットから2LPが2回届く。

エレナは相手をBOさせても強くない。端以外では無理にBOさせなくていい。

エレナはHPが強いので、相攻めの中で相手が焦って小パンを押しても届かないところは全部HPで触りに行ってもいいくらい。特に微不利のとき。

## 中央の攻め

エレナは中央の攻めが弱い。
中央はとにかく運び優先で、端の攻めを重視した方がいいかも。

中央で攻めるなら投げに行ける場面で中下段を狙う。
昇竜、ホーン、投げ、弱スピン、前強、のあとは無理。
グライドと中スピンくらい。

やっぱりレオパードが弱い。本当に触ってゲージを削るくらいしかできない。

## 端の攻め

中足の距離で中下段も強いし、ひたすら触ってゲージを削るのも強い。

## 守り

エレナはコパン届かない距離が本当に弱い。技の発生が遅すぎる。MKは短い。
あとそもそもコパン一発しか届かない距離もきつい。カウンターでもMK届かなかったりするし。弱グライド仕込んで暴れるくらい。

SA1に無敵がないのもあって、一度近づかれると離すのが難しい。昇竜やDリバを積極的に使った方がいいかも。LKもありか。

守りは難しいけど、とにかくHPの差し返しをひたすら一点集中するのが結局強い。発生12Fだけど中央でも3600減るし、画面3/4は押し返せる。

端は2MP, CR MK, 後投げや2MP CR 後投げで入れ替えるのもいい。MP-MPや2MK-HKもヒット確認できるならありだけど難しい。

## 離れたいとき

とりあえず2LPや2LKで暴れるか、MKを置いてコンボ。
2LPが長いし、弱スピンからの攻めや弱グライドでいきなり当てに行くのも強い。

相手が中足を狙ってくるなら4HKも下段無敵で強いけど、隙が大きくてジャンプにも弱いので無理して狙わなくていい。2MPラッシュでいい。
