## 概要

まずは覚えることを絞った方がいい。

操作が難しすぎてあらゆる技が漏れる。
コンボに使う必殺技とその強弱が複雑すぎて混乱する。

差し合いはそこそこ強いけど弾がないので圧倒的というほどではない。

## 総合評価

- 総合: B-
- 差し合い: B
- 攻め: B
  - 中央で攻めが切れやすい
- 守り: C
  - SA1に無敵がない
  - 2LPの外で発生の早い技がない

## 性能

- ステップが遅い (20F)
- バクステが長い
- SA1に無敵がない (対空無敵のみ)
- OD完全無敵技がある
- 対空無敵技がある
- 技の発生が遅い
- 中央の前投げから攻めがない

## 技の長さ

- 2HP
- 2LP
- 2LK
- MK
- {C} LP
- LK
- 弱グライド
- 2MP = {屈} MP
- {屈} HP
- 2MK = 6MK = {立} MP = {立} HP = ODグライド
- {C} 強グライド
- DR 2LK, MK = {C} HK
- 2HK
- 6HP
- DR 2LP, 2MP
- DR 2LK, LK
- 弱リンク-ハーベスト
- DR MK, 2MP
- DR 6MK, MK
- DR 2MK, 2MP
- {C} 3HK = {C} DR HK, MK
- 弱リンク-レオパード
- J.MK
- J.HP
- 弱リンク-マレット
- 強リンク-レオパード
- {C} DR 3HK
- Sハーベスト
- Sレオパード
- Sマレット

## ガードさせて有利になる技

- MK: +1
- Sレオパード: +1
- Sマレット: +3

## 密着でガードされると確反がある技

- LK: -4 (キャンセル可)
- MP-MP: -10 (キャンセル可、しゃがみガードに当たらない)
- HK: -4
- 2MP: -4 (キャンセル可)
- 2MK: -4
- 2MK-HK: -9 (キャンセル可、しゃがみガードに当たらない)
- 2HP: -7 (キャンセル可)
- 2HK: -11
- {C} 3HK: -10、先端で-2、6HPガード後の距離で-4くらい
- 6HP: -4
- 6HP-HP: -11、最後まで出し切って-16（連続ガード）
- 昇竜: -24以上
- スピン: -10以上 (しゃがみガードに当たらない)
- ホーン: -9以上 (しゃがみガードに当たらない)
- グライド-6P: -13
- レオパード: -5
- ハーベスト: -9
- Sハーベスト: -4
- SA1/2/3: -47以上

## モダン操作

モダンでも全然使える。
ただ、スライディングがないせいでかなり差し合いが弱くなっている。

なぜかAC3が中ホーンも入るのに弱ホーン。しかも2F遅れているせいで端の追撃で強昇竜が入らない。

生のリンクシンク派生にモダン補正が載ってしまう。
スピンからのキャンセルリンクには載らない。

## モダンにない技

- LP
- HK
- 3HK
- 中/強グライド

リンクシンクの強弱は1SP、2SP、3SPで変わる。

## その他

シミーがあまり減らない。とはいえノーゲージで2500くらい。

技が多いし、スピードで混乱させて崩すキャラなので、操作が難しい。

確反やインパクト返しの火力が高くて、相手に甘えた行動を許さない。
ただ、差し合い自体はインパクトに弱くなりがち。2MPラッシュなども見せていくとインパクトだけでは対応しづらいし、返して最大火力を出すのが大事。

24戦でマスター行けた。マジでスピンからのマレットと前強に対応できてる人が少ない。

ヒーリングは基礎ダメージが850下がって1300回復する。
ヒーリングには補正が乗らない。SA2のダメージが補正で40%になっていたら340しか下がらないので基本的にはヒーリングした方がいい。

エレナの中足は強いけど確認が難しすぎる。

SA1に無敵がないのでBOするのはまずい。あとSAゲージもSA1で回すというよりは、SA2やSA3で使っていく。

リンクシンクだけでなく、リンクソワールも入力方向によって距離が変わる。全体の発生は変わらないので、弱から前入れで伸びる。

エレナは距離によって技を使い分けたり相手の状態を確認してコンボを変えたりしないといけないので難しい。画面を本当によく見ておかないといけない。
