## 概要

エレナはインパクトや確反の火力が高いので、丁寧に戦うのが大事。
投げは受け入れて、無理に無敵技やインパクトで暴れない。暴れるならDリバか投げ抜けかジャンプの方がマシ。

## 差し合い

### 差し合いの概要

しゃがみ攻撃への差し返しが弱い。
2MKはキャンセルできないし、立ってないと派生も空振りになる。
2MPも当たりづらかったり、MP-MPも立ってないと当たらない上にMP自体もしゃがんでいると当たりづらい。

エレナは上の方の当たり判定が見た目より後ろにあるので、足元や膝のあたりが長い技で差し返すと差し返しやすい。ルークの中パンとか。

### 差し合いの距離

エレナ戦は近くで戦った方がいいかも。6HPをブンブン振られる方が嫌。中足の距離に入ると技の発生が遅くて潰しやすい。

### 技の選択

まず、強攻撃の空振りからHP(pc)で3600減る。
空振りするなら弱攻撃か、せめて中攻撃にする。

エレナ側は中足に対してリスクを負わせるのが難しい。
中足を軸に差し合いしつつ、大足を当てていくのもいい。

### 差し合いの確反

6HPはガードしても確反がないけど、6HP-HPまで入れたら-11になる。

## 守り

### 攻めの凌ぎ方

中央でもゲージ1本の確反がバカ高いので、無敵技は避ける。むしろ投げ抜けの方がマシ。

スピンから中段補正ギリがくるので、できれば止める。ガードでも投げとシミーの択が来る。

Sレオパードの後は後ろ歩きで小足も投げも最小限のダメージで避けられる。

### スピン-リンクの凌ぎ方

スピンからリンクはぼったくりのぼったくりなので絶対に対策するべき。まずスピンをくらったらコパンかインパクトを入れておくだけ。
逆にエレナ側はキャンセルだけして何もしないでインパクトを返すのが一手目。コパンの場合は攻めが切れちゃうけど、インパクトなら美味しい。逆に何もないならマレットでいいし。

特に注意するポイントとしては、スピンサイスからキャンセルしてくるパターン。
特に弱はほとんどキャンセルしてくると思っていい。スピンサイスを食らったら無敵技で暴れるか、タイミングよくコパンで暴れる。最速で暴れると弱/中派生に負けるので注意。中段だけは食らわないようにする。相手が様子見する場合は-3なので、無敵技の確反が嫌なら遅らせコパンしかない。

弱派生や強派生をガードするとエレナ有利なので暴れられないし、なんなら中段の方は+3から投げとシミーがあるのでそもそもガードもしてはいけない。

強派生には読み合いでリスクを取って、コンボを狙う手もある。コパンで暴れるより簡単だしこっちの方がいいかも。

スピンリンクにはまずインパクトを見せると、エレナ側も慎重になる。
見てからでは返されるので、スピンサイスを見たらとにかくインパクトを連打しておく。一度インパクトを見せてからが読み合い。

### 割り込みポイント

ド密着じゃない+1があまり強くない。リンクS-LK(g)とか、MK(g)とか。
2LP, 2LPが届かないので、2LP, LK入れ込みか、2LK, 2LPか。2LKなら相打ちで攻めを切れるし、2LP, LK入れ込みなら逆に2LPをガードしてから6F以下の技で暴れるのが強い。

スピードで誤魔化してるけど確反になる技が実は多い。
しっかり見極めて確反を入れるのが大事。確反になってなくても-4にヒット確認できる7-8F技で暴れるのもいい。

ラッシュ中段ガード後は遠いのでエレナのコパコパも届かない。
6F技のMKを繋いでくるはずなので、体力があるなら4F技で暴れて喰らい逃げしてもいい。

エレナはガードからコパコパが届かないことが多くて攻め継続が難しい。無理して暴れるよりはしっかりガードして離れるのを待つ。

DR 2MK(g)は五分。

### 確反

スピンサイスは2,2で攻撃する2周目はしゃがみに当たらなくて、強派生が下段無敵なので、発生9F以内のしゃがみの上段技で確反を入れるといい。

エレナのスライディングは先端-2なので、SA3があったら確反に注意。それ以外でも基本的には4F技を2回刻んでヒット確認した方がいい。
インパクトもほぼ効かないと思った方がいい。ボタン押してから15Fでインパクトしても返される。見てからでは無理。

### 受け身ポイント

6HP-HP-HPはその場受け身すると投げとシミーの択があるので絶対に後方受け身を取らないといけない。

強/ODスピン, ODホーンに後方受け身すると見えない裏表になるので注意。受け身なしが正しい。バグっぽいからどこかで修正されるかも。

## ミラーマッチ

エレナ同キャラはMPを多めに振っていくべきかも。あと6HPを6HPで差し返せる。HPで行けるならHPで。
こっちからMPとか2MKで触りにいく感じかも。ただ、同キャラだとこっちも技の発生が遅い。
