## 弱攻撃をガードされた場合の読み合い

ど密着なら3回、密着なら2回まで刻める。
Sレオパード(g)は密着じゃないので1回しか刻めない。

- 弱グライド: キャンセルなら弱攻撃や短い中攻撃、キャンセルなしなら中攻撃を避けて当たる、ガードされても-3
- MK: 7F遅れ、短い暴れや発生の遅い技を潰す、CR MKを仕込むのもいい
- ガード: 様子見
- 遅らせHP: 届いてない置きに対して最大リターン
- 弱スピン: 中攻撃以上を潰す、ガードされて-11でかなりリスクがある

弱グライドには強攻撃が噛み合うけど、弱スピンやMKで潰せる。ただ、弱スピンはかなりリスクがある。

リュウの2MPでも遠めのMKに届かなくて相打ちになるので、

コパンをガードされた後はガードよりグライドの方がいいかも。
中足や中パンを潰して、コパンとかで暴れてても大したリスクはない。強攻撃を置いてくるならHP差し返しから3600。

## 2LP, 2LK, 2LP: 1

ジャストパリィの仕様変更に合わせて、上段から入って下段で崩すコンボ。
ガードでも無敵技以外で割り込めないし、ヒットしたらちゃんとつながる。

## 2LK, 2LP: 2

下段始動。

## MK: 2-5

- MK, 2LP, ...: ヒット確認は簡単だけど安い、無敵技以外で割り込めない
- MK, 弱グライド: 入れ込み、ガードされても-3で無敵技以外で割り込めない

ヒット確認して2LPやLKに繋いだり、MK-HKのTCも何とか間に合う。
ガードされても+1から2LP, 2LPまで入る。

ヒット時はできればMK-HKが高いけど猶予は少ない。
2LPやLKの方がヒット確認は簡単。

MKが持続当てしないとあんま強くない。かといって他に重ねる技もないんだよなぁ。

## MK(+1): 6-8

- MK(+1), MK-HK
- MK(+1), MK, 2LP: ど密着のみ

MK(+1), MKが繋がるのでヒット確認しやすい。
ガードされても+2以上あるので、投げが入る。MK(+1)なら下がれる。

MKの持続当てはド密着が強い。
リンクやステップでフレーム消費するタイプが使いやすい。

## MK-HK: 2-8

- MK-HK, 強ホーン
- {端} MK-HK, 弱グライド-6P
- MK(g)-HK, 弱グライド

中央ではガードされた時しか弱グライドが届かない。
端ではヒットでもガードでも弱グライドまで出していい。

## {端} MK-HK, 弱グライド: 2-8

ガードされるとHKと弱グライドの間に4F隙がある。
ただ、1Fでも遅れると相打ちになって2MPが入る。

端でMK, 2LPのヒット確認ができない時に便利。

## 2MP, 弱グライド: 4-9

主に密着でない場面の起き攻めや立ち回りに使う。

ガードされても無敵技以外で割り込めず、-3なので確反がない。

キャンセルできる技からとりあえず振っておく技。単発確認して派生すると起き攻めできる。

## DR 2LK: 13-17

DR 2MKよりも攻め継続しやすい。
ガードされても+3なので、MKや投げが埋まるし、MK, 弱グライドも使える。

- MK: 入れ込みでもいい
- 投げ: ヒットしていると空振り

## DR MK: 15-19

ガードさせて+5以上、ヒットで+9以上ある。

DR MK(+3)がヒットするとHP-HPも入る。

## DR 2MK: 16-21

ガードされて五分なのが弱い。
ヒットすると+8なので、離れていてもいいように2MP, 弱グライドが無難。

4F技と相打ちの時も+11はある。2MPでいい。

## 6MK: 16-20

安いけど手軽な崩し。単発ヒット確認して6MK-MKまで。カウンターヒットなら6MK, 2LPでもいい。
差し合いの中でも使える。

反射神経が悪いとヒットを見て確認するのはかなり厳しい。
当たってから判別するのではなく、1段目のボタンを押した時点でしゃがみ確認して入れ込んだら30Fくらい余裕がある。

## 6MK(+2): 21

持続当てで2LPが繋がる。

## DR 6HK: 24-29

単発ヒット確認でさらに起き攻めを狙う。
ガードされて五分のMKの外。エレナの技が届くのは8Fからなのでキャラによっては微妙な距離。

## {端} DI: 25-26

- {端} 前投げ
- {端} 中昇竜
- {端} ホーン, 2LP

## DR 6MK: 28-32

中段。ガードされても+2からMKで固めてもいいし、ヒットしたらMKが繋がる。

## Sレオパード: 38-44, 40-46, 41-47, 22-28

リンクシンクの強弱で発生が変わるが、当たったら同じ。

1F足りなくて4F技と相打ちでも+8は取れるので、2MPからコンボになる。

## Sハーベスト: 38-43, 40-45, 41-46, 22-27

リンクシンクの強弱で発生が変わる。当たったら同じ。

相手が後方受け身するとガードされても確反が届かなくなりやすい。
逆に、その場受け身してくるなら転がって通常技が強くなる。

48-52Fも2段目のみヒットになるけど安いのであまり使いたくない。

生のハーベストは強化版でも強いわけじゃないのでコンボ用かも。単発で使う利点があまりない。一応、ゲージを使わなくても少し火力を伸ばしやすいくらい。

## マレット(+2): 39, 41, 42

強弱でタイミングを変えて持続当てできる。
ただ、ヒットストップが短くてヒット確認するのが難しい。

## Sマレット: 53-56, 55-58, 56-59, 37-40

リンクシンクの強弱で発生が変わる。当たったら同じ。

ガードされても投げ間合いで+3になって、しかも後退がシミーになる。

## 詐欺飛び: 42

詐欺飛びを狙える場面が多い。

当てた際の有利フレームはJ.HPが一番長い。あえて少し遅らせて2ヒットで崩すこともできる。
ただ、しゃがみに当たりにくい。J.HKが無難ではある。

- {端} 中スピン
- MK-HK, 弱グライド-6P
- HP(pc)-HP, 弱グライド-6P
- ODグライド-6P
- SA1
