## 特に重要な状況

- 6HP-HP-HP: 差し合いで頻出
- スピン-リンク: 小技から頻出
- {空} DR 2MP, 中スピン-Sハーベスト, 弱ホーン: 確反、インパクト系で頻出
- {端} 弱/強昇竜: 端のコンボの〆で頻出

## +4/+5

- 2LK, 2LP: 下段
- MK
- MK-HK, 弱グライド: 入れ込みで簡単、5F技で割り込まれる
- 前投げ

ド密着だと遅らせ投げ抜けに弱いので、後退がシミーになるように調整すると強い。

## +8

- MK(+3)(g): +4
  - 後退: シミー
- 後退: 最速投げ以外にシミー
- 垂直J.HK: 通常投げにパニカン

ド密着にするとMK(+3)のあと投げが届く。
基本的にはシミーを狙うよりも一旦重ねた方がいい。

## +21

- 6MK(+2): 中段の持続当て

## {端} +22

- LK: +4
  - 後退: シミー
- 2LP: +8
- DI: 投げで割り込めない

## {端} +23

- LK: +5
  - 後退: シミー
- 2LK: +8
- DI: 投げで割り込めない

## {端} +26

- LK: +8、ド密着ではない
  - 後退: シミー
- DI: 投げで割り込めない

中昇竜から。

後退がシミーになりつつ持続当ても狙える。投げは目押し。
ド密着ではないので、MK(+3)のあと投げが届かない。

## {端} +34

- 2MK: +5
  - 後退: シミー
- 2LK, 2LP: +8 (連打キャンセルで繋ぐ)

弱スピンから。

## {端} +36

- 弱リンク: +8
- 2LK: +21

弱昇竜やMK-HK, 強ホーンから。

## {端} +39

- HP: +4
  - 後退: シミー
- LK: +21

地上の通常グライドや通常ホーンから。

## {端} +40

- HP: +5
  - 後退: シミー

主に6HP-HP-HPから。

## {空} 2MP, 中スピン-Sハーベスト, 中ホーン: 36

- 弱リンク-マレット: 中段、カウンターで2LPが入る
- ステップ
  - 6HP: インパクトを返せる
- {端} +36

MK-HK, 強ホーンより少し近い。

確反やインパクト返しで頻出。

## MK(g): 1

- MK(g), 2LP, 2LP: ど密着かつガードされた時だけ届く
- MK(g), 2LK, 2LP:
- MK(g), MK, ...: 5F遅れ
- MK(g), 通常投げ: 4F技に負ける

コパコパやコアコパはど密着でガード限定。ヒットだと1発しか届かない。

## MK(+3)(g): 4

投げとシミーを狙える。

- MK, 2LP
- 前投げ
- 後退: シミー

## MK-HK, 中スピン-リンク-リンク: 10

2回転がる。

- Sマレット: 中段
- 前投げ: 目押しで重ねる
- 後退: シミー

## MK-HK, 弱ホーン: 40

- {密着} ステップ 2回, 2LP: 五分の攻め
- ステップ, 前進, 6HP
- {端} +40

端では追撃した方がいい。
ただ、追撃が入るか微妙な時は無難に起き攻めでもいい。

SA3があるか、中リンクで密着できる時以外は強ホーンでいい。

## MK-HK, 中ホーン: 38

- 弱リンク-Sレオパード
- 弱リンク-Sハーベスト: 4F遅れ、ガードされても後ろ受け身なら遠めの-4
- 中リンク-マレット: 中段

端では弱ホーンから追撃した方がいい。

## MK-HK, 強ホーン: 36 (37)

DR 6MK, MK-HK, 強ホーンとか、遠めで繋ぐと37になることがある。

- ステップ
  - 6HP: インパクトも返せる
  - 前進, 6MK: 中段、最速で6F遅れ
- DR 6MK/2LK/2MK/投げ: 目押し
- DR 後退: その場受け身でもシミー
- 弱リンク-マレット: 中段
- 弱リンク-Sレオパード: 5F遅れ
- {端} +36

中央でゲージがあるなら強ホーンでいい。

端では弱ホーンから追撃した方がいい。

## MK-HK, ODグライド-6P: 44

- ステップ 2回: +4

## ~~MK-HK, 弱スピン: 36~~

端では持続当てのフレームだけど、弱ホーン, 弱昇竜でいい。

## MK-HK, 中スピン: 43

- 中スピン-S-Sマレット
- 中スピン-S-S: +10
  - 2MK(+2): ヒットで+6
- ...-弱リンク: +30
- - ...-弱リンク-Sマレット: 中段
- ...-中リンク: +22
- ...-強リンク: +20、左右入れ替え
- 強リンク: +5でコパンの外
  - 2MP, 弱グライド
  - 2MK: 4F技と相打ちになるが、一部キャラには相打ちから2MPが入る
- 弱リンク-Sレオパード
- 弱リンク-Sハーベスト
- 弱リンク-Sマレット: 中段、13F遅れ
- {密着} ステップ 2回: +3
  - 通常投げ
  - 後退: シミー

後方受け身でも通常の中スピンより近くて起き攻めしやすい。

ダメージはホーンより200くらい落ちる。
ステップは密着のみ。DR MK, MK-HKくらいならいける。DR 6MKは無理。

## {端} MK-HK, ODスピン-Sハーベスト, 弱昇竜, 弱昇竜: 36

- {端} 36

## {端} MK-HK, 弱ホーン, 弱昇竜: 36

- {端} +36

## {端} MK-HK, 弱ホーン, 強昇竜: 22

- {端} +22

## {端} MK-HK, 弱グライド-6P: 42

MK-HK, 弱ホーン, 強昇竜の方が600くらい高いし、起き攻めもシミーができる+4で十分。
ただ、ガードされても-3なので入れ込めるのが利点。弱グライドの前に4F技で割り込まれる。

ただし、中央では弱グライドが届かないので注意。

- {端} +42

## 6MK-MK: 29

- DR 2LK/2MK: 下段、目押し
- DR 投げ: 目押し
- {端} DR 6MK, MK: 中央だとMKが届かない
- DR 後退: シミー
- ステップ
  - {端} MP(+2): ヒットで2LP、ガードで-1、カウンターでMKが入る、相手がしゃがみ攻撃を最速で出さなければ立ち状態
  - 2MK(+1)-HK: 単発立ちヒット確認が必要
  - {端} 2MK(+1): ヒットで2LP、ガードで-3
  - 6MK: 11F遅れ、中段
- 前進, 6HP

中央はラッシュ投げが比較的強いけど、目押しなので無理して攻めなくてもいい。

中央の後方受け身にはDR 6MK, MKが届かない。

## HP-HP: 45

- ステップ 2回: +5

## HP-HP, 2HK: 37

## HP-HP, 強昇竜: 24

## HP-HP, OD昇竜: 27

## HP-HP, ODホーン: 42

詐欺飛びのフレームだけど、中央の後方受け身には届かない。
端では強昇竜で追撃した方がいい。

- ステップ 2回: +2
- 強リンク: 投げ間合いの外で+4
- {端} +42

## {端} HP-HP, ODホーン, 弱昇竜: 38

## {端} HP-HP, ODホーン, 中昇竜: 26

## {端} HP-HP, ODホーン, 強昇竜: 23

- {端} +23

## {端} HP(pc)-HP, 弱ホーン, 弱昇竜: 36

- {端} +36

## {端} HP(pc)-HP, 弱ホーン, 強昇竜: 22

- {端} +22

## {端} HP(pc)-HP, 弱グライド-6P: 42

詐欺飛びのフレームだが、ダメージが低いので弱ホーンやDR 2HPでいい。

## {端} HP(pc)-HP, DR 2MP, 中スピン-Sハーベスト, 弱ホーン, 弱昇竜: 36

- {端} +36

## {端} HP(pc)-HP, DR 2HP, 中スピン-Sハーベスト, 弱ホーン, 強昇竜: 23

- {端} +23

## {空} 2HP, 強スピン, 強ホーン: 37

端では中昇竜で追撃して起き攻めでいい。

- ステップ, DR MK(+1), 2MP: ガードされても+6なので2MPまで割り込めない
- ステップ, DR 2MK, MK: 端が近いので必ずホーン昇竜になる
- ステップ, DR MP, MK
- ステップ, 前進, 6HP: 最速でも6F遅れ

端以外ではHP(pc)-HP, DR 2HP, ...が届かないこともあるのでDR 2MPルートの方が無難。ダメージも中央では2MPルートの方が高い。

## {空} 2MP, 中スピン-Sハーベスト, 弱ホーン: 39

中央ではSハーベストが後ろ受け身に先端当てになって確反がない。

ただ、強リンクが+1なのでその場受け身に投げが弱い。様子見中心。

端では中昇竜で追撃した方がいい。

- 弱リンク-3Sレオパード: ガードされても+1、インパクトを返せる
- 弱リンク-1Sハーベスト: 後方受け身するとガードされても確反がない
- 弱リンク-1Sマレット: 弱攻撃や下段を潰しながら中段、投げは届かないがコパコパは刻める
- 弱リンク-3Sマレット: 下段を潰しながら中段
- 弱リンク, 前進: 様子見から差し返し狙い
- ステップ, 前進, {その場受け身}, 通常投げ: 目押しで重ねる
- ステップ, 前進, {その場受け身}, 後退: シミー
- {端} HP: +4
  - 後退: シミー

基本的にノーゲージで起き攻めできる弱ホーン締めの方がいい。

## ~~{空} 2MP, 中スピン-Sハーベスト, 中ホーン: 37~~

- DR 2LK/2MK/6MK/投げ: 目押し
- DR 後退: シミー、後方受け身にはその場でガードの方がいい
- ステップ, DR 2LK, MK
- ステップ
  - DR 2LK
  - 6MK: 4F遅れ

## 6HP-HP-HP: 40

- 弱リンク-強Sレオパード: ODホーンで追撃はできるが、2LP, 2LPが届かない、インパクトを返せる
- 弱リンク, 後退: シミー
- {端} HP: +5
  - 後退: シミー

基本的にはこの辺り。

中央なら、まずは中リンクで様子見して、相手が受け身を取らなかったら投げを狙う。
相手が投げ抜けしてくるようなら中リンクも併用して投げ抜けを狩るといい。
エレナは差し合いが強いので、中央で無理に攻める必要はない。

- 弱リンク-強Sマレット: 16F遅れ
- 中リンク-Sレオパード: ガードされても+1
- 中リンク-Sハーベスト: ガードされて-4だが後方受け身なら遠い、4F技とは相打ちでMKが入る
- 中リンク, 6HP: 12F遅れ、後方受け身に先端当て狙い
- {中央} 中リンク, 後退: その場受け身でも投げ間合いの外で+4、6HPで差し返し
- {端} 中リンク, 前投げ: バクステされても確定がない
- {その場受け身/端} 強リンク, 2LP, 2LP
- {その場受け身/端} 強リンク, 2LK, 2LP, 2LP
- {その場受け身/端} 強リンク, 通常投げ
- {後方受け身} 強リンク, MP: 短い技、発生7F以上の技を潰す
- ステップ, 前進, 6HP: 目押し
- ステップ 2回: 投げの外で五分
- {端} J.HK: 7F詐欺

端のHPフレーム消費は6HP-HP-HPの時点で相手が端に背をつけているくらいで使える。

弱リンク-Sマレットの方が発生は早いけど、距離によっては当て投げが届かないのでちょっと弱い。

## 2HK: 31

先端に当たると32になることがある。
フレーム的にはラッシュ中下段のフレームだけど、先端だとDR 6MK, MKが届かない。

- ステップ, MP(+4)

## 2HK(pc): 46

- ステップ 2回, MK(+1)
- 強リンク, MK(+3)

## DR 2LP(g): 3

密着だと後退がシミーにならない。

## DR 2LK(g): 3

- MK

密着だと後退がシミーにならない。

## DR MK(g): 5

2MP(g), CR MKは連続ガード。

めり込むと+5の投げ間合いで後退がシミーになる。
ただ、ガードは+5から最速で投げると空振りになるので注意。

- 2LK, 2LP: 無敵技以外で割り込めない
- MK, 2LP: 無敵技以外で割り込めない
- 通常投げ: 最速は空振りなので1-3F遅らせる
- 後退: シミー

## DR 2MK(g): 0

- 2LP, 2LP: 4F技と相打ち
- 2LP, {暗転}, パリィ: 2LPをキャンセルしてパリィ

近かったらコパコパ刻んで離すのが基本。暗転にはパリィで勝てる。

## DR 6MK(g): 2

- MK-HK: 4F技と相打ち
- MK, 弱グライド: 4F技と相打ち
- LK: とりあえず動きを止めながら離れる

## {中央} 前投げ: 24

- DR 2LK, ガード: -2、様子見
- {C|その場受け身} DR HK(+2): ガードされて+2
- {C|後方受け身} DR 3HK(+8): ガードされて+2

Mだと中央では後方受け身に何もできない。

Cだと受け身を見てHKと3HKを出し分ける。

## {端} 前投げ: 24

端でもあまり強くないので、インパクト以外は無理して攻めなくてもいい。

- 前進(8F), 6HP
- 前進(14F), 2MK
- ステップ: 投げ間合いの外で+4
  - MK, 弱グライド
  - MK, LK, 弱グライド
  - 2MK, 弱グライド: 4F遅れ
  - 前進(6F), 前投げ: 最速でも7F遅れ
  - ガード: シミー
- DI: 無敵技やインパクト以外で割り込めない
- DR 2LK, ガード: 投げ間合いの外で-2 (2LPだとMP(pc), MKが届かない)
- DR HP(+2): ヒットで+8、ガードで+4
- DR 前投げ: 少し長めに走らないと届かない
- DR 2LK: 目押しで重ねる
- DR 2MK: 目押しで重ねる
- DR 6MK: 7F遅れ

柔道は少し長めに走らないと届かないし、それもフレームがギリギリなので難しい。できなくはない。

## 後投げ: 19

中央では後方受け身に何もできない。

- DR 2HK: ガードされると-7、後方受け身なら遠いが7Fの中足は届く
- 強リンク-レオパード: 7F遅れだが後方受け身ならうまいこと差し返し気味に当たるか相打ちになる
- {端} DR MK(+3), MK/2MP: 連続ガード
- {端} DR MK: 長めに走って密着
- {端} DR 2MK
- {端} DR 2LK: 目押し

## 通常グライド-6P: 39

中央でもわりと近くに落ちる。
ステップからの攻めが多彩。

- ステップ
  - 前進, 前投げ
  - 前進, 後退: シミー
  - 6MK: 中段
  - 前進, 2LK, 2LP: 下段
  - DR MK(+3), 2HP
- 弱リンク: +11
  - MP(+3): ガードでも+1、その場受け身にはMKが入る、カウンターなら後方受け身でもMP-MPか2MPが入る
  - マレット(+2): 中段、ヒットで+4、ガードは-1で投げ間合いか後方受け身なら外
  - 2MK: 下段、単発立ち確認が必要
  - 後退: その場受け身でもシミー、後方受け身は遠い
  - Sレオパード/Sハーベスト: 暴れ潰し
- 強リンク: +1
  - 2LP, 2LP
  - 2LK, 2LP: 4F技と相打ちで-1くらい
  - 前投げ: 4F技に負ける
- J.HK: 8F詐欺
- J: 4F詐欺
- {端} +39

端ではHPでフレーム消費して+4が強い。後退がシミーになる。

## ODグライド-6P: 42

- J.HK: 中央でも両受け身に詐欺飛びになる
- 強リンク-マレット(+2): ヒットで+4
- {端} 2HP: +4
  - 前投げ
  - 後退: シミー

中央の詐欺飛びは後方受け身だと遠いので、コンボは2MPとか。

## スピン-リンク: -3

- ガード: -3で投げ間合い、様子見
- Sレオパード: 暴れ潰し、ガードされると投げ間合いにならない
- 前投げ: 8F遅れ、パリィやインパクトしてくる相手への対策
- 2LK: 7F遅れ、下段
- Sマレット: 14F遅れ、中段、4F技でも空中食らい

基本的には弱か、中央の中から。
端の中スピンは詐欺飛びできる。
強スピンは追撃もできるし、出し切って起き攻めの方が強い。

まずはガードかマレットで相手の動きを見る。
無難なのはガード。マレットはインパクトされるリスクがあるけど、空中食らいになるので相手も難しい。

相手が小技で暴れてくるならレオパードやハーベストで潰す。
展開が早いとガードされても確反は取られにくいけど、体力が少なかったらガードされても確反がないレオパードでもいい。

いずれの派生もインパクトに負けるので、インパクトしてくるならガードで読み合いしないといけない。

ガードだと不利な投げ間合いだが、エレナを知ってたら投げはない。

エレナを知っている人なら、小パンか、インパクトのどちらか。
こちらは初手ガードが無難。インパクトなら返す。ただ、小パン暴れが多いのでいきなりレオパードもあり。

## 弱スピン: 34

- DR MK, MK: 目押し
- DR 2LK, MK: 目押し
- DR 6MK, MK: 目押し
- DR 投げ: 目押し
- ステップ, 6HP
- ステップ, 前進, HP
- ステップ, 前進, 2MK
- 弱リンク, 後退: 様子見、その場受け身でも投げの外
- 弱リンク, {その場受け身}, 投げ
- 弱リンク, {後方受け身}, 6HP: 10F遅れ、差し返し気味に弱・中攻撃を潰す
- 中リンク-マレット: 中段、6F遅れ、後方受け身からの暴れは差し返し気味に潰す
- {端} 2MK: +5
  - 後退: シミー

中央のラッシュは射程距離ギリギリで難しいけど重ねられる。
特に投げと中段がギリギリ。中段は当たってもMKが届かないことが多い。2LKやMKはわりと無難。

リンクシンクでキャンセルして攻め継続した方が良い。ダメージも200-300くらいしか変わらない。インパクトには注意。

リンクシンクが出なかったらとりあえずステップしてDR MKとかで触るか、諦める。

## 中スピン: 42

中スピンが直接当たるのは2MK-HKかMP-MPで、いずれも立ち限定なので確認が難しい。

中央でもSレオパードやSハーベストが重なる。

- 中リンク-Sハーベスト: ガードされて-4だが後方受け身ならかなり遠い
- 弱リンク-Sマレット: 後方受け身からコパン暴れなどに差し返し気味に当たる
- 強リンク, 後退: 差し合いに戻る、その場受け身にはシミー
- {その場受け身} 強リンク, 通常投げ
- {端} J.HK: 詐欺飛び

## 強スピン: 52

- ステップ
  - DR 6MK(+2), MK: 中段、ガードされてもMK, 弱グライドが埋まる
  - DR 2LK, MK: 目押し
  - DR 投げ: 目押し
- ステップ, ステップ: +12
  - 前進, 通常投げ: 目押し
  - 前進, 2LK, 2LP: 目押し
  - 後退: シミー
  - 垂直J.HK: シミー

端では昇竜追撃でいい。

## 強スピン, DR LK

- DR LK, 中スピン-スワール: 投げ間合いの外で+3
- DR LK, 強スピン-スワール: +2
  - 2LK, 2LP: 下段
  - 投げ
- DR LK, 強スピン-Sマレット: 中段

## 強スピン, 弱ホーン: 38

強スピン弱ホーンはハーベストホーンよりも離れるせいでレオパードが遠い。

## 強スピン, 中ホーン: 37

- ステップ, DR MK(+1), 2MP, 弱グライド
- ステップ, 前進, {その場受け身}, 投げ
- ステップ, 前進, ガード
- 弱リンク-Sレオパード: 4F遅れ

## 強スピン, DR 2MP, 強ホーン: 38

- ステップ, 6HP
- 弱リンク-マレット: 追撃は届かない

## 強/ODスピン, ODホーン: 42/41

- {後方受け身} J.HK: 表
- {後方受け身} J.MK: 裏

中央の後方受け身限定で見えない裏表になる。さすがにバグっぽい挙動なので修正されそう。

## {端} 強スピン, 弱ホーン, 強昇竜: 22

- {端} +22

## {端} 強スピン, SA1: 47

## {端} 強スピン, SA1, 弱昇竜: 42

- 詐欺飛び

## レオパード: 35

- DR MK, 2MP
- {端} 弱リンク, MK(+2)

## Sレオパード: 48

中央で起き攻めするならODホーンで追撃しない方が状況はいい
中央でSA2がなかったらODホーンで追撃しても安いので、起き攻めした方がいい。

- ステップ 2回: 投げ間合いの外で+8
  - MK(+3), 2MP: ガードされても2MPと4F技が相打ち
  - 前進, 2LK, 2LP: 下段
  - 前進, 通常投げ: 最短で5F以上歩いて目押しで重ねる
  - 後退: シミー、その場受け身から最速投げには投げられる
- 強リンク, 2MK(+2): 下段、単発立ち確認が必要
- ステップ, DR 6MK: 中段
- ステップ, DR 2MK: 下段、目押しで重ねる

ステップ2回は使いやすいけど、レオパードが当たる距離によってはMKや歩き投げが届かないので注意。

## {中央} Sレオパード, ODホーン: 39

中央と端でODホーンの当たり方が違う。

- 弱リンク-3Sレオパード

## {端} Sレオパード, 弱ホーン: 36

- {端} +36

## {端} Sレオパード, ODホーン: 42

端の強昇竜で追撃できる場合だけ、+42になる。
基本的には追撃した方がいいけど、BO狙いとか詐欺飛びを狙いたいこともある。

## {端} Sレオパード, ODホーン, 強昇竜: 23

- {端} +23

ODホーンの3段目が端専用の当たり方をしないと入らない。
その場合、中昇竜で追撃するか、

## {端} Sレオパード, SA1, 強昇竜: 23

- {端} +23

## Sレオパード(g): 1

- 2LP, HP: ガードして小パン暴れの守りを潰す
- 2LP, MK-HK: カウンター確認で繋がる、ガードして小パン暴れを潰す、後退されるとMKが届かない
- 後退: 投げ間合いの外に下がる
- 2LP, 2LP: ガードされると2回目が届かないのでワンパン確認が必要
- MK, 弱グライド: 5F遅れ
- 2MK: 8F遅れ、立ち確認してグライド

フレーム的には微有利だけど、相手が端か後退で投げ間合いの外になる。弱攻撃も1発しか届かない。

できれば2LP(c), MKのカウンター確認して、ガードならHPで暴れを潰しつつDゲージを削る。

相手が端か後退で投げ間合いの外になり、2LP/2LK(g), 2LPや2LP(g), MKが届かない。2LP単発ヒット確認が必要。しかも2LP, 2LPも連打キャンセルじゃないと届かない。

後退に弱いのに使える下段が2MKくらいしかない。

## マレット: 2

- 投げ
- 2LK, 2LP
- バクステ, 2MK: 猶予がギリギリで難しい

遠いと2LPが届かなかったり1回しか届かなかったりする。
LKならほぼ届くけど、リターンが少ないので無理に触らなくていい。

密着でも弱攻撃3回は届かない。

## Sマレット(g): 3

- 投げ
- 後退: シミー
- 2LK, 2LP
- MK, 2LP

スピンからもリンクに派生できる。

## 弱昇竜: 36

- ステップ, DR MK
- ステップ, DR 2MK
- {端} +36

## 中昇竜: 25-26

- 中昇竜
- {端} ホーン, 中昇竜

など。

- DR 2MK, 2MP: 長めに走って目押し
- {端} LK, MK(+1): 持続当てからMKが繋がる
- {端} LK, 後退: シミー
- {端} DI: 無敵技やインパクト以外で割り込めない

中央でも長めに走れば一応DR 2MKが届く。

## {端} 強昇竜: 22-23

- {端} LK: +4/+5
  - 後退: シミー

状況としては、

- 強昇竜
- 強スピン, 弱ホーン, 強昇竜

## OD昇竜: 25

- DR 6MK: 中段、6F遅れ
- DR 2MK, 2MP: 目押し、遠い
- DR MK, 2MP: 目押し、遠い

## 通常ホーン: 39

- 弱リンク-マレット(+2): ヒットしたら2LPが入る
- 弱リンク-Sレオパード
- {端} 弱リンク, 2MK
- {端} 中リンク, 通常投げ
- {端} +39

## ODホーン: 43

- 弱リンク-Sレオパード
- 強リンク-マレット
- 弱リンク, 後退: 様子見

端では追撃できるので追撃した方がいい。

中央でも密着近くなら昇竜で追撃できるけど、状況が悪いので起き攻めでもいい。

## SA1: 42

- J.MK: 詐欺飛び

昇竜でしか追撃できないので、中央では起き攻めしてもいい。
中央でも両受け身にJ.MKが詐欺飛びになる。

## {端} SA2: 25

- {端} DR MK, MK-HK, 弱グライド: 目押しで重ねる
- {端} DR 6MK: 6F遅れ、インパクト確定
- {端} DR 2MK: 目押しで重ねる

中央では離れすぎてラッシュしても何も届かない。

強い状況ではないので、無理に攻めなくてもいい。
前に歩いて6HPが当たる間合いをキープするくらいでいい。空対空も強い。

ヒーリングにすると+1になって何もできない。
まぁ、端では2MKやMPが届くので、微有利を生かして重ねてもいいっちゃいい。

## SA3: 24

中央でも端でも同じ。
あまり強くないので無理して攻めなくていい。

- DR 6HK
- DR 2LK/2MK: 下段、目押しで重ねる
- DR 6MK: 中段、7F遅れ

## CA: 29

SA3より有利フレームは伸びるけど、中央は遠い

## {端} DI(pc), ステップ, 2MP, 中スピン-Sハーベスト, 弱ホーン, 弱昇竜: 36

- {端} +36
-

## {端} DI(壁), 2MP, 中スピン-Sハーベスト, 弱ホーン, 弱昇竜: 36

## その他

ホーンの後とか、36Fくらいあるならリンクからの起き攻めもできる。リンクS-LKが発生43Fなのでその辺り。
ただ、+1からの攻めが弱いので、どちらかというとリンクS-HKと何もせずに止まって下段や投げの択にしたい。発生57Fなのでしっかり重ねようと思うと難しい。

ホーンの後は基本的にラッシュで目押しかも。中下段と投げの択を狙える。ただ、目押しは難しい。安定しないなら他の攻めがいいかも。
あと近くに落ちる場合はステップ6HPだけでもわりと圧がある。

エレナの40Fくらいの起き攻め、基本的に弱リンクで差し合いに戻るか、レオパードやマレットで突っ込むか、どっちかでいいのかも。あまり投げにいけない。

エレナはシミーできる状況が多いけど、中央の投げがそもそも弱い。

まだ1ヶ月だけど、レジェンド帯のエレナは端の締めが弱昇竜からMK持続当て狙いが多い。さすがにガードさせた後の状況もいいし、王道ではあるかも。

強/ODスピン, ODホーン, 前J.HK/J.MKが後方受け身に対して裏表になる。

強昇竜は+22になるか+23になるか覚えるのがややこしいので、LKで+4/+5にするのが使いやすい。
