1. 息を安定させる
2. リズムを安定させる
   1. 体でリズムをとってアクセントをつける
   2. 音の切れ目で息を切らない
3. 声量を安定させる
   1. 音程を変えても声量を変えない
   2. 発音を変えても声量を変えない
4. 音程の精度を上げる
5. サビで声量を上げて盛り上げる
6. 細かい抑揚をつける
7. 歌える音域を広げて、歌える曲の幅を広げる

良い歌は良い声から。
良い声は良い息から。

まずはリズムを意識した息継ぎの練習から始めるといいかも。

リズム、ピッチ、トーンをそれぞれ改善しつつ、他の2つを変えずに1つだけ変える、ということができないといけない。
録音しながら練習する。

- トーンを一定にするために、喉を広げる
- リズムを一定にするために、強い息でも息苦しくならないようにする、声帯を閉じる
- ピッチを一定にするために、音域を広げる

音程の前に声、
声の前に呼吸、
呼吸の前に姿勢、
姿勢の前に体づくり。

1. 体調
2. 姿勢
3. 呼吸
4. 発声
5. 音楽（特にリズムと発音・音程）
6. 発語
7. その他のテクニック

発声や発語のためには口の開き方が重要。
発声の邪魔にならなくて、綺麗に発語できる口形が大事。
単に声を出すだけじゃなくて、言葉としても綺麗に発語する。

カラオケの採点なんかはリズムと音程を 100 点に近づけるのがとりあえず一番の基本。

1. 体調を整える
   1. 冷たいものを避ける
   2. 喉を痛めたら安静にする
2. 姿勢を整える
   1. 胸を開く
   2. 肩を下げる
   3. 背筋を伸ばす
   4. 顎は自然にひく
3. 呼吸を整える
   1. 横隔膜を広げる
   2. 息を吐いてもお腹を引っ込めない
   3. 喉や舌で呼吸を邪魔しない
   4. 喉の空間を広げて、呼吸を邪魔しない
   5. 鼻から深く息を吸うのと同じように吐く
   6. 吸う時も吐く時も全く音を出さない
   7. 早く深く吸って、細く長く吐く
4. 声を出す
   1. 鼻に息が抜けないようにする
   2. 口角を軽く上げて口の力を抜く
   3. 顎は軽く開いて動かさない
   4. 舌を動かしても顎を動かさない
   5. 息を吐くのと同じように声を出す
   6. 真上を向いても苦しくないか試す
   7. 口を大きく開いても苦しくないか試す
5. 音程を変える
6. 母音を乗せる
   1. 母音が変わっても顎を動かさない
7. 子音を乗せる

歌は基礎から積み上げていかないと基礎を変えた際にその上も影響を受けるので、とにかく基礎から始めないといけない。

音程や発音は置いといて、声や息の質をまず高めるといい。
特に息がリズムの基礎になる。

はじめは息の支えができてないので、フレーズが短い曲、息継ぎしやすい曲から始めた方がいい。
https://youtu.be/4KpIMgw1oI0?si=A0Dlpn-YT3uZifO_

まずは最低限の声の出し方や息の使い方を覚えないといけない。

ある程度基礎ができたら、リズム、声量、音程を安定させてレガートを意識するだけで洗練された印象になる。
さらに、サビだけ盛り上げるように声量をコントロールするだけでも抑揚があって格好がつく。

息が安定したら声を安定させるのはわりと簡単。
まずはその時点で歌える音域で、歌える曲の完成度を高めると楽しい。
並行して、音感を鍛えながら地声の音域を広げていく。

音域は鍛えないと広がらない。
まずは狭い音域でできることから始める。

地声の声域を超えて無理やり声を出して練習するのは良くない。変な癖がつく。安定した地声の範囲で練習する。

まず地声の音域を調べて、基本的にその範囲でしか練習しないようにする。
それとは別に、少しだけ地声の範囲よりも高い曲で音域を広げる。

いろんな歌を歌いたいのであれば、高い声を出せるようにするのが優先度高いけど、正規ルートだとその前段階が多い。
まぁ、プロ並みを目指さないなら裏声を使うとか楽で簡単なルートもあるんだけど。

まずは音程が正しくなくても、喉の力を抜いて、腹から声を出す練習から。喉の力を抜いた声が地声。あと首は外向きに力を入れて、喉を広げる感覚で声を出す。
