# Conflict

「敵」としての関係。

競合、競争。

個人間の利害の不一致。

争いを避けるのはコストやリスクが高いからであって、争いを避けることでそれ以上のデメリットがあるなら避けられない。

全ての人に気を使う必要はないけど、争いを避ける、損を避けるのは良いことだ。

競争はコストもリスクも高い。全体最適化を目指すなら、真っ先に競争を取り払わないといけない。
ただし、参加者にコストをかけさせるには競争を導入するといい。例えば、参加者に罰を与えるコストを、参加者同士に殺し合わせることで負担させるとか。

争いを避けたいのか、ムードが悪くなる・和が乱れるのを避けたいのかは区別して考えた方がいい。ムードが悪くならない健全な競争もありうる。争い

敵。

競争も競合のために起こる。

競合はほとんど解決できない。
戦争はなくならない。
それが前提。

競合があるからといって、敵対すべきとは限らない。

競合がビジネスの本質。

シェアの二番手は一番手と共存していくしかない。

シェアの取り合いは、少ない予算で一番手と共存するか、3 倍の予算で追いついて追い越すか、どちらかしかないと思ってる。

先発のサービスを置き換えても、先発のサービスの機能を踏襲しようと思ったら、同じだけの予算が必要になる。少なくともランニングコストは先発のサービスを超える。

先発のサービスを置き換えようと思ったら、最低でも予算は倍出せないといけないと思ってる。

だいたい同じことするなら予算の多い方が勝つ。
予算が同じなら早い方が勝つ。
後発だと、かなり違うことをするか、予算を競合の倍にするか、どっちかしかない。

- 食う、食われるの関係
- 種間競争関係
- 種内競争関係

殺人や戦争は人間関係のトラブルの解決方法の一つ。
それが一番だったらやるしかないけど、そこまで追い込まれることもあまりない。

競合を解決するための手段が、政治（交渉）と戦争。政治の方が平和的だと思われてるけど、必ずしもそうではない。そもそも政治的にうまく丸め込んだら一方が損することもある。一方が損するなら平和的とは言えない。

競争は確実に存在する。

誰か一人しか Win できない状態。

競争があると余計に経費が高くなる。

組織を作るなら、組織の中に競争を持ち込んではならないし、外ともできるだけ競争しない方がいい。
ただ、競争はどうしても生じるものだ。いざという時は戦えないといけない。

競合が見えるようになりすぎると緊張状態になる。
これは仕方ないとして、うまいこと隠すとか、緩和するとか工夫が必要。

放っておくと競争は激しくなっていく。
競争の少ない、余裕のあるうちに最適な形を目指せるような体制を作らないと、競争が激しくなったら淘汰される。

競争は恐れを生み出しやすいけど、逃げられないと思う。勇気を持つしかない。

競争においては、現状維持は後退と同じ。

「何もミスはしていないのに、なぜか負けた」（出典不明）
https://twitter.com/5ducks5/status/1504980931223818244

競争があるから進化するのではない。むしろ進化があるから競争が激しくなる。

競争の定石は、早く始めて長く続けること。

競争の先には戦争しかない。
ルールに則った競争に勝てない人から、ルールを外れた戦争を始めるだけ。

恨みがなくても争いにはなる。
特に、一つしかないものを取り合うだけで争いになる。

仲がいいのに表面上は争うのも、むしろわだかまりがないからこそできること。プロレス。

争いがあるのが敵。
