## 概要

関心を示すためには、自分の時間を相手のために使う。

## Good

- 目を離さない
- 目を合わせる
- 微笑みかける
- 話を振る
- 相手の話を聞いている姿勢を示す
  - 顔を相手に向ける
  - 体ごと相手に向ける
  - 前のめりになる
  - 相槌を打つ
  - 話を遮らない
    - 質問して話を誘導しない（言いたいことがわからない時は質問していい）
  - 話の続きを促す
    - 詳しく教えてもらう
    - 詳しく質問する
    - 話をまとめない
  - 話の重要な部分で大きく反応する
    - 驚く
    - 目を見開く
  - ノリ、トーン、テンションを合わせる
  - 相手の表情と合わせる
- 相手を理解しようとする
  - 意味がわからなかったことを質問する
- 相手を理解する
  - 共感
  - 相手の言動を先回りする
- 相手のことを覚えようとする
  - 相手の言ったことを繰り返す
  - 相手のおすすめをメモする
  - 相手のおすすめを詳しく調べる
  - 相手のおすすめを使って感想を話す
- 相手を話題にする
- 相手のことを覚えている
  - 名前を呼ぶ
  - 真似する
  - 過去に話したことを話題にする
    - 誕生日などのちょっとしたことでも覚えている
  - ちょっとした変化に気づく
    - 前に会った時と変わったところを指摘する
      - 髪型や服装の変化に気づいて指摘する
    - 一時的に変わったところを指摘する
      - 気分や体調の変化に気づいて指摘する
      - 感情の動きを察する
      - 疲れに気づいて指摘する
- 相手を観察して、思ったことを伝える
  - 褒める
  - 意外に思ったことを伝える
- 丁寧に扱う
- 面倒を見る、世話をする
- こまめに連絡する
- すぐに反応する

## Bad

- 無視する
  - 否定する
  - 比較する
  - 評価する
- 無表情
- 無反応
- 携帯を触る
- キョロキョロする
- 無責任に「がんばれ」という
- 放ったらかしておいて「これどうなった？」と聞く
- 頻繁に話を変える
- 手を抜く、手間や時間を惜しむ
- 遠慮して何もできない
- 相手が食べたり飲んだりしているのに質問する

「これどうなった？」って聞くのは無関心の証。見てないからこそ出てくる台詞だ。
「これこうなってるけど大丈夫そう？」と聞かないといけない。

関心を示すときでも、評価は示さない。自分の意見は聞かれるまで表に出さない。逆に、相手の意見は積極的に聞く。人間は意見を聞いてもらいたいものだ。

## その他

知人に関心を持っていることを示すのは重要だけど、相手を警戒している場合はそもそも関心を持たれたくない。まずは警戒を解くのが重要。

会話はどちらかというと深掘りのほうがいい。
話題を探ってころころするだけだと関心を示せない。

ケチ、吝嗇は好まれない。関心がないように感じられる。

「お前パンチ力ついてきたな〜
昨シーズンの5本目なんてカルロス・ゴアみてぇだったぜ！？」
(『ドラフトキング』)
これも感想を比喩として伝えているが、評価は伝えてない。まぁ、選手として成長しているのを間接的に伝えているが、評価ではない。

変わったところを指摘するには、前の状態を覚えてないといけない。人と会うたびにその人の姿や話を記録しておくと役に立つ。

相手に興味を示すよりも、相手の警戒を解くのが先。まず警戒を解かないと怪しまれる。この順序が重要。

周りの人の変化を指摘する。
前の状態を記憶しておかないといけない。メモしておいて会う前に見返すのもいいかも。

くだらない話に関心を払うことで人に関心を払うことができる。
さっさと本題に入ろうとするのは、その人自身には関心がないことを示してしまう。

プレゼントは「あなたのことがわかっている」と伝えるのが大事。相手の好みやその時に欲しいものを読んで渡す。

理解を示す。
よく知らないものに関心があるとは言えない。

時計を見ていたら「何か予定あるの？」とか、上着を着たら「寒い？エアコン下げようか？」とか、相手のちょっとした変化に気づいて声をかけると関心を示せる。

関心を示すことに恐れを抱く人もいる。
目立ちたくないとか、男嫌い、女嫌いとか。

関心ではあるけど、敬意を示してないのはよくない。

関心を示すということは、興味や理解を示すということ。

相手の変化に気づいて声をかけるのは会話というよりも、興味や関心を示すのが目的。

食べるタイミングで声をかけたりするのも相手をよく見ていない証拠だ。

褒める必要はない。
相手を見て気付いたことを伝える。

関心を示すのは好意ではなく敬意。相手を大切にする。好き嫌いは関係ない。

相手の言動を覚えておくのは、興味よりも関心。
覚えておくことで、理解して、予測できる。

店員さんとか、知り合いじゃなくてもお礼を言うときは目を合わせると伝わりやすい。

誰でも褒められるようなことは伝えてもあまり関心が伝わらない。

内面と外見をセットで褒めると説得しやすい。

後出しで褒めるとお世辞だと思われやすいので、「俺も前から思ってたんだけど」とか前置きをつけると説得しやすい。

歩いている時も相手をよく見る。まぁ、転ばない程度に。

「どうせもう関わらないから、雑でいい」って判断もわかる。

顔だけを相手に向けるより、体ごと相手に向けるほうがより関心が高く感じる。
関心を示すにも度合いがある。分けたほうがいいか。

前のめりになったり、目を見開いたりするのも関心を示す。

目を合わせて微笑んだり、話や姿を覚えたり、頷いたりするだけでも十分に関心は示せる。

亜情を持ってないのが伝わってしまっているとよくない。

連絡とかは興味ではない。
連絡をこまめにしても相手を知ることはできない。
