# 運 Luck

> "運"は降ってきてから考えたってもう遅いんだ

（『ブルーロック』第 11 巻）

縁起の理論そのものが運とか神とか呼ばれてるやつ？

幸運や機会というのは不意に落ちてくるもの。
幸運が落ちてくる時間、空間にいないと受け取れない。

どうしても機会が得られないことはあるけど、確率を高めることはできる。

全く機会のないところに長くいても意味がない。
機会の多いところを探し続ける。

関わるというのは、変えることでもあるし、変わることでもある。影響がある。

くじ引きの回数には限度がある。例えば営業で電話をかける数は限られている。しかし、まずは限度までくじ引きの数を増やす。くじ引きの質は限度いっぱいになってから考えればいい。

運を確実に高める方法はくじ引きの回数を増やすこと。機会を増やす。

習慣というのは、運の要素。普段やっていることほど機会が多い。良い結果も悪い結果も。

試行回数と危機回避

早く始めるのも長く続けるのも「機会を増やす」ため。
機会のないところに長くいても意味がない。

イベントに参加して良い出会いがあったら、神に感謝するよりも、行動した自分を褒めればいい。

運は情報と行動回数で決まるので、情報が少なくても行動回数が多かったらなんとかなることがあるし、情報があっても行動回数が少なかったらどうにもならないことがある。
例えば、宝くじのように成功率が決まっていて小数点とかだと、いくら情報があってもそれ以上は成功率が上がらないので、行動回数を増やす以外に成功を増やす方法はない。

成功パターンよりも失敗パターンを学んで避ける方がいい。

良い機会を増やすのが運を高めること。

通常のアベレージを高めるのと、大一番で勝つのはまた別。
大一番というのは、試行回数がその 1 回しかないということ。

いわゆる「運が絡まない」状況というのは、試行回数が十分にある状況。
試行回数を増やせば運の要素を減らせる。

幸せで運が良い人というのは、良い機会が回ってくるような振る舞いをしている人。
肯定的で、主体的で、積極的で、活発に動き回って良い機会に出会える。

運が良くてもその機会を拾えるように準備していないと通り過ぎてしまう。

「幸運の神様には前髪しかない」という格言がある。
通り過ぎてからチャンスを掴もうとしてもうまくいかないという喩え。

この世界は確率的で、運の要素は欠かせない。
不確実で、不安定な世界に生きている。

離れなければ、触れる機会が多くなる。良いものに触れ続ければ、運が向く。
逆に、悪いものからは離れないといけない。愛が悪い方に作用する。

「ようするになんだってやるってことだ。釣りと同じで、垂らす糸の数が多いほど獲物がかかるチャンスが増えるからね」
https://youtu.be/q5O8O_kwtTk

運とか「縁」とか「道（タオ）」とかは似たところがある。

成功や失敗は luck の文脈がいいかも。

どれだけ愛しても、どれだけ働いても、最後は運が絡む。

どうしても成功しなかったら「縁がなかった」と考えて切り替える。
ただ、続けられる限り続けるのが基本。もう手が無くなってから諦める。

> 運 = (行動 x 多様 + 察知) x 回復

『運の方程式』鈴木祐

行動しなければ幸運もない。

日本では「縁」も近い意味を持っている。

麻雀では多くの引きに対応できる待ちを「受け入れが広い」という言い方をする。

運が特に重要なのは成功の文脈。生きる上でも大事だけど。

成功するために一番重要なのは運。というか、成功するための活動を統合したものが運。

判断や行動、リスクやコスト、幸福や成功も運と関わりのある部分。

スピリチュアルな方法論でとにかく幸せを感じるところから始めるのも一つの手ではある。
ただ、何もしなくても運がいいと思って立ち止まるのではなくて、運がいいからこそ動くようにしないといけない。

学習や思考、練習などの「成功」に関わる分野も運の文脈と近い。

よく動いた方が成功しやすいのは確か。
それと同時に、何も考えないで動くと死にやすいのも確か。
よく考えつつ、よく動く、を両立しないといけない。

成功する人は「試したら面白そう」ではなく、「試したらうまく行った・行かなかった」で話す。実際に試す。

あらかじめ種を撒いておく考え方も大事。
恩を売っておくのもその一種。

試行回数 time と成功確率 luck に分けてどこかに統合するのもいいかも。

運を扱う上で一番大事なのは、運の要素を排除すること。具体的には、試行回数を増やすこと。

信頼と運は近いというか、成功率を信頼として考えられる。

結果につながるかどうかは運。まずは仕組みを用意するだけ。

この世界は根本的に確率的なので、確率を理解するのは重要。

成功とか幸福とかを混ぜた「運」の考え方が色々と中心になってる。
でも lucky はどちらかというと幸福よりは成功寄りかも。

リスクを取るとしても、確率がゼロかどうかは見極めないといけない。
もう一つは試行回数を十分確保できるかどうか。
ゼロでないなら試行回数を十分に確保できれば成功する。

「毎日が新しい一日だ。運はあったほうがいいが、運任せではダメだ。」（『老人と海』ヘミングウェイ,石波杏）

運を高めるためには学びが必要。
学びを捨てたら運を捨てることになる。

機会は一つずつ訪れるとは限らない。
運や機会を考えると、物事を並行して進められなければ扱いきれない。
ただ、扱いきれないマルチタスクにならないように、マルチスレッドを実現する。うまく切り替えて一つずつ処理する。

機会がないところに運はない。
運を得たいなら、機会のあるところに出ていかないといけない。

運というのは、機会を拾うこと。

運を考えるときに重要なのは、「運がある」と信じること。
信じる者は救われる。
