# 商業 Commerce

売りたい人と買いたい人を結びつけること。
需要と供給をつなげる。

需要と供給の調整。

購入と販売。

広告業や卸売業など。

需要と供給が「ある」だけでは、取引が成立しない。
局所的な需要と供給の不均衡を緩和する。

「売る」ことを考えるセールスとは違う。
むしろセールスと顧客を結びつける。

契約や合意もここか？ちょっと違うか。

利益が出るかどうかはビジネスの文脈で、商売とは一旦切り離して考えてもいいのかも。
まずは知られること、需要にマッチすること、買いたいと思うこと。

商品を決める前に、顧客を決める。

商売というのは、顧客というよりもリードの獲得が重要。
ただ、ビジネスとしては、顧客にする、収益化する面も必要になってくる。

商売になるかどうかは顧客を見つけられるかどうか。
お金を出してくれる人を見つけたらなんでも商売になる。

需要と供給を繋げるが商業で、ビジネスの手段、価値を提供する基盤としては代表的なもの。

市場、顧客、価格、購買、セールス、マーケティング、などはコマースの言葉。

製品を作る前に、市場や顧客を見つける。
先に顧客がいれば、投資がまるまる無駄になるのは避けられる。

素材や加工品を商品として外に売りに行って、その場では手に入らないものを手に入れる。

商売は、知り合いとの贈与の交換を超えて、外に顧客を求める。

能動的に顧客を獲得した方が強い。
ただ、ある程度規模が大きくなるといちいち顧客を探すよりも顧客から頼みにくるようにしないと足りない。

案件をとってくること。

自分のコレクションのために商売をするのも良い。素晴らしい作品を見るために買って、次の作品を見るために売る、を繰り返す。

セールスの世界では商売を大きく 3 つに分ける。

1. 製品開発も含めた製品の提供・価値の創出 (Marketing)
2. 契約と請求 (Sales)
3. 販売後の運営・サポート (Support)

商人なら扱う商品を判断する「目」は必須。

ココナラなどのスキル提供プラットフォームは、仕事のネタ探しにも使える。
誰かが求めていることが並んでいる。

商売はこっちからサービスを提供するだけじゃなくて、それを受け取ってお金を払ってくれる人がいないと成り立たない。

現実には存在しないものでも売買できる。
例えば、時間とか、信用とか、情報とか。

「できるだけ早く、安く、失敗できる商売はなんだろう？」

自分で価値を判断できないものは商売で扱わないのが原則。

スピードが重要。
例えば、料理は誰にでもできるけど、仕事にするなら儲けが出るだけの量を作って売らないといけない。

商品を作って売る、
商品を買って売る、
基本は二択。

情報も商材になるので、商品の情報を商品にするのも商品を作るパターンではある。

データを分析して情報を作るのも商品になる。

昔から稼ぎやすい6つの商売:

1. すけべな男
2. 美しくなりたい女
3. 一瞬で金持ちになりたい貧乏人
4. 死にたくない金持ち
5. 子供の教育
6. お年寄りの健康

https://x.com/BuzzLogicCEO/status/1813015524546342978

作った人も売った人も買った人も儲かるようにするのが商売だ。

人の心を動かせないと金も動かせない。

商人なら利を取るべき。
ただし、目先の利益だけでなく、何年も先の利益を見ないといけない。違法な取引で捕まったり、恨みを買って殺されたりするのを利とは言えない。

自分で持ちきれないくらい仕事が来ると、下請けに回したりして仕事を紹介するのも仕事になる。卸業みたいなもの。

商売の基本はリピーターを増やすこと。新しい顧客を見つけるコストは高い。同じ顧客と何度も取引した方が儲かる。
新規顧客を雑に増やしてもリピーターにならないと一時的な収入にしかならない。新規顧客を増やすなら、同時にそれをリピーターに変える方策も必要。

飲食店とか消え物の利点は、次々と新しい商品を出さなくても長く売れること。飽きられることはあっても、家電みたいに一度買うと何年も買う必要がなくなることはない。
