取引先が多いほど、ひとつひとつの値段が安くても十分な収益になる。ただ、無駄に安売りするとそもそもの価値を損なう。安く見られる。競合先がいなくて需要があるなら高くていい。

取引先が少ないと、強気に値付けできない。給料なんかも転職先が多ければ多いほど、給料の安いところを蹴れる。

知り合いがたくさんいたほうがビジネスには有利。取引先の候補になる。

- 誰を顧客にするか。

結局、顧客を見つける方法がわかってないからいけないのかも。

どうやって顧客を見つけるかはcommerceの分野。需要と供給のマッチング。

- アウトバウンド（客を探す）
  - 知人に売る
  - 飛び込み営業
    - 店や事務所に電話する
    - 店や事務所を訪ねる
    - 個人宅を訪ねる
  - ダイレクトメールを送る
  - 既存の客に紹介してもらう
  - 求人サイト
  - 転職エージェント
- インバウンド（客に見つけてもらう）
  - ブログやSNS
  - コミュニティ
  - オウンドメディア
  - 資料の配布
  - ウェビナー
  - 展示会
  - ビジネスマッチングサービス
  - マーケットプレイス（特定の目的を持った客が集まるところで売る）
    - クラウドソーシング（クラウドワークス、ランサーズ、など）
    - スキルマーケット（ココナラ、など）
  - 試供品の配布

客を見つける行為について、営業職でない被雇用者は疎くなりやすい。

客を見つけたら、次はリピーターになってもらった方がわざわざ探さなくて済む。
提供する価値の質を上げていくことでリピーターを増やして、客を探すコストを減らしていく。
ただ、リピーターを維持するコストと天秤にかける必要はある。

複数のチャネルで顧客を探した方が効果が重なる。

安い客より太い客がいいけど、太い客には売り込みが多い。
信用が少ないうちは安い客しか取れないことが多い。

客を見つける。

客を見つければ、品も決まる。

品を考えるのは客を見つけてからでいい。

売れるものはいくらでもあるけど、それは客がいてこそ。

客を見つけたらまず品を見せる。金を取るのは後でいいけど、金を出せるかどうかは調べたほうがいい。

品がもうあるなら、客を見つけるために品を見せて回ることもできる。

相手が喜ぶかどうかというより、何が足りないか考える。
ただ、相手が変化したい方向になってないといけない。

安い客はいくらでもいる。
営業の価値は、太い客を見つけられるかどうか。

ナレーションx関西弁
ナレーションx英語
みたいなわかりやすい強みがあると仕事を集めやすい。

顧客を見つけることは需要を見つけること。

- 顧客を見つける
- 仕事を見つける
- 需要を見つける

顧客を見つけるには、仕事を持っている人との接触が必要。
お金を払って誰かに紹介してもらったり、小さな仕事で接点を作ったりするのが大事。

ランサーズみたいな安い仕事でも、もっと大きな顧客を紹介してもらえるなら悪くない。

安い顧客は高い仕事を持ってないので、「次はもっと高いのを買うから」というのは大体嘘。

儲ける前に、もっと大きな顧客を見つけるために仕事するのもいい。対価として、お金ではなく伝手を得る。大きな顧客を知っている小さな顧客を相手にする。

伝手を辿って、より大きな仕事を見つける。

大きい企業は大きい仕事を持っている。単純に従業員も取引先も多い。

小さな仕事から始めるんだけど、大きな仕事に繋がるにはどうしたらいいのか。

大きな会社で働いて大きな顧客を引き抜いていく人もいる。
