# ウォーターフォールとイテレーション

ウォーターフォールは、完成したら終わり。

ウォーターフォールは、1 度だけイテレーションする。

製品が完成したら、市場で検証しなければ品質はわからない。
しかし、ウォーターフォールは、「品質を高める」工程を省略している。

品質に差が出にくいものは、ウォーターフォールでいい。
既製品や単純で差別化しにくいもの。

ウォーターフォールは、品質を高めない。

検証が十分にできないとイテレーションのうまみが減ってしまう。

本当の意味で品質を高める気がないなら、イテレーションを回しても意味がない。

途中でデモを見せたいなら、イテレーションしなければならない。
デモのたびに統合して、完成したものを見せなければならない。

イテレーションが長くなるほど、忘れないように残さないといけない資料も増える。

納品日が決まっていると、スクラムはコスパが良くない。
そうではなくて、リリースをできるだけ早めて、機能が揃うことよりも仮説を検証することを重視する。

イテレーションがあるのは早くゴールを切り替えるため。
早くゴールに着けるとは限らない。
切り替えが多すぎて迷走していたら結局ゴールに辿り着けない。
正しい方向に切り替えないといけない。
計画しなくていいわけでもない。

イテレーションはレビュー＝検証の間隔なので、レビューできずにイテレーションの形だけ取るのは意味がない。

スクラムのように期間を固定するイテレーションだけでなく、期間を固定しないイテレーションも考えられる。
スクラムで期間を固定するのは進捗を把握するため。
進捗を計測するための役には立たないが、仕様変更の取り込みを管理するのにはいい。

どちらにしても後戻りの手間を減らす必要はある。

究極的には、イテレーションもない方がいい。
常にバックログを調整して、常にリリースし続ける。
スクラムなどでイテレーションを設けるのは、あくまでも練習のため。

イテレーションの期間を一定にするのは、アジリティのためではなく、見積もりのため。

ウォーターフォール、請負開発は要件定義が終わった段階で開発をやめてる。
あとは検証だけして検証結果は捨ててる。

ウォーターフォールかイテレーションか、というよりも、作るものが決まっているかどうか。
あるいは、要求=品質を決め打ちするかどうか。

ウォーターフォールの方が「コストが低い」と思ったら、本来の開発に必要な作業を大幅にサボっている可能性が高い。
特に品質を高める活動を放り投げていないか振り返ってみよう。

ウォーターフォールに求められる技術力が低いのは、そもそもその程度のものしかウォーターフォールでは開発できないからだ。

ウォーターフォール開発と言ってもその後の運用や改善がないわけではないので、純粋なウォーターフォールというのは本当に存在しない。

そもそもウォーターフォールというのは、元々の論文 (1970, Royce) の時点でアンチパターンというか問題のある認識として記載されている。
論文ではウォーターフォールという言葉は出てこないが、段階的なアプローチとして各工程を分析した図が出てくる。

https://note.com/nsasaki128/n/ndf6d7f8eba49
https://blog.sa2taka.com/post/waterfall-is-missing/

「本論では、この基本的なアプローチに、開発リスクをほとんど排除するために追加しなければならない 5 つの機能を紹介する。」
とあるので、そもそも後戻り前提で、さらに追加で「2 回やれ」とか「お客様を巻き込め」とかイテレーションにつながるような提言がある。
「残念ながら、図示したプロセスでは、設計の繰り返しは決して連続したステップに限定されません」ともある。
