# 仕事と能力

仕事のパフォーマンスを高めるように、能力のリソースを割り当てる。

パフォーマンスを高める一番単純な方法は、リソースを増やすこと。

リソースの種類によって、扱い方の違いがある。
人間と機械では能力が違う。

能力には限りがあって、仕事には限りがない。

人間は全知全能ではない。

能力を高めるか、仕事を諦めるか。

能力を高めるのにも能力を割り当てる必要がある。
とりあえず今ある仕事は今持っている能力でなんとかするしかない。

仕事を諦めるのは、別の仕事を優先するため。
能力があるのに、諦めなくていい仕事まで諦める必要はない。

能力を高めれば、仕事を諦めなくて済む。

評価されるのは能力よりも仕事だ。

能力の上振れを大きくすれば、下振れも大きくなる。

有能、無能は、仕事で決まる。
どれだけ能力があっても、仕事に合ってないと無いのと一緒。

無能な働き者は、実務よりも教育が重要。
実務をさせると失敗するので、先に教育する必要がある。

教育すると、無能は有能になる。

無能か有能かは能力と仕事の適性によって決まる。能力だけでは決まらない。

無能は配置を変えれば有能になることがある。

有能・無能は、仕事と相対的なもの。
ある仕事で無能だったら、別の分野や別の簡単な仕事につける必要がある。

仕事を規定することで、求められる能力も規定できる。

能力はいきなり全てが身につくわけではない。

どういう仕事をさせたいのかわかっていないと、どういう能力が必要かもわからない。

能力がないということは、仕事を完了できないということ。
着手しても勉強する時間がかかって完了が遠くなる。

今ある能力で仕事をこなしつつ、仕事を身につけていくためには、以下を繰り返す。

自分の仕事は何か、
やらなくていい仕事はないか、
現時点でどの仕事ができるか、
自分でできない仕事を誰に手伝ってもらうか、
どうやって頼めば手伝ってもらえるか、
次にどの仕事をできるようにするか、
どの仕事を捨てて勉強に時間を取るか、

仕事は捨てるのが一番速い。
仕事を早く終わらせたかったら、無駄な仕事は捨てないといけない。

興味のあることをプロジェクトにする。
興味のあることに関心を持ち続けるのが上達への道。

能力を活かして何かを成し遂げるのは単純に楽しい。
会社が仕事を生み出せなかったら、社員は能力を生かすために転職していく。

仕事に求められる能力が足りない場合、能力を新たに身につけないといけない。
核になる部分以外は誰かに手伝ってもらうこともできる。

仕事は抽象的な目標と具体的な指標によって定めることが多い。

能力は仕事に必要なものをロードマップにしておくとどこから身につければいいかわかりやすい。

住みやすい環境を作るのが仕事と能力の要。
周りの環境に干渉する。外向きに影響力を発揮する。

「腕を伸ばす」のは必須ではない。
関心が狭かったら適応と学習だけに目を向けてもいい。

「銀の弾丸は存在しない」ということは、「状況に応じたさまざまな武器を持ち歩かなければならない」ということだ。

できないことはできない。
できるようにする活動から始めないといけない。
できることからやるなら、より重要なものを選択しないといけない。

仕事を終わらせられるのは、仕事の終わりを決める人だけだ。

自分の能力を超えた仕事には補助輪がないと転ぶ。
まずは補助輪付きで慣れる。

能力が足りない人に仕事を振る場合は次のような選択肢がある。

作業を細かく指示する。
（余計な手間がかかる）

能力を高めるように教育する。
（仕事を始まるまで時間がかかる）

能力が足りないのでクビにする。
（優秀な人が採用できるとは限らない）

能力に見合った簡単に仕事だけを渡す。
（上司に高い能力が求められる）

危機を回避しようとしすぎて、能力が発達しないこともある。

仕事の情勢判断や意思決定は management だけど、問題を解決するための選択肢＝能力を増やすのは development だ。
意思決定は選ぶだけ。

能力がないのとその仕事を達成できないのは同じことを言っている。
能力がないから仕事ができないのではなく、仕事ができないのを「能力がない」と言っている。

個人の能力を高めるのは自分でしかない。

仕事が多いのと能力が低いのは同じ。相対的なもので、同じことを指している。

ある人の仕事を減らすためには、必要な作業量を減らすか、作業員を増やす必要がある。どちらもできないなら仕事は減らせないので、処理できる量を増やすために教育するしかない。

仕事を（早く）終わらせるためには、以下の方法がある。

1. 必要な作業量を減らす
2. 作業員を増やす
3. 処理できる量を増やす（能力を高める）

このうち、2 と 3 はすぐに効果が出ない。即効性があるのは 1 だけ。

必要な作業量は簡単に減らせる。
ほとんどの人は仕事が多いと思ったらこの方法で処理するが、優先順位を共有せずにそれをしてしまうと重大な抜け漏れに繋がったりする。上司はコンテキストを共有して、抜け漏れを防がなければならない。

部下の能力を把握してないから、仕事が進まなかった時に能力が足りないのか要求が難しいのか判別できないのだ。
