# 仕事 Work

何かに影響を与えること。働き、作用。変化させること。

自発的に変化を引き起こす。

能力を発揮すること。

「仕事」はあらゆる文脈で使われる。

アートであれば作品だし、マネジメントであれば解決すべき問題だし、会社であれば業務だ。

結果として何かが変化する。

物事が影響を与え合っているのは仏教の縁起や諸法無我の理論がある。

有形、無形の仕事がある。

仕事と対立するのは "worry" で、不安や心配。
不安や心配を抱え続けるくらいならさっさと計画立てて動けばいいだけ。

人間に影響を与えるなら engagement を参照。

仕事によって、必要な能力や行動（心構え）は違う。

「どのように世界を変えたいか？」

逆に、変えないための仕事もある。安全。安定。

生きていれば、周りの影響を受けるのは避けられない。

影響を与える範囲が大きいほど大きな仕事。

影響を与えること、変化することだけ考えて、その方向性は分けてもいいかも。
むしろ、正しい方向に、思い通りに変化させようとするのが management か。

アイデアだけでどこにも影響を与えなければ仕事とは言えない。
逆に、自分で動かなくても言葉だけで影響を与えられたら仕事と言える。

何らかの影響を与えるための活動を仕事という。
結果的に意味がないこともある。与える影響が仕事の意味。

影響を与えるためには行動が欠かせない。
行動を伴わないと仕事とは言えない。

発言するだけでも行動と言える。

issue, problem, task, action の順。

原則に従うだけでなく、そのまますぐに使える優秀なプロセスも持っておかないと現実のスピードについていけない。

仕事にするためには、行動して、発信する。

仕事しても誰にも見られていないと学習や思考に閉じこもりがちになる。
モチベーションが下がる前にマーケティングを覚えて、誰かに「知られる」ことを意識するといい。

認知されることはマーケティングだけでなく仕事のモチベーションを保つのにも役立つ。

日常的に使う「仕事」でいうと、「価値を提供する」意味が強い。ビジネス的なもの。

物理学でいう「働き」と同じように抽象化するなら「エネルギーの変換」が仕事だと言える。
自分が働いたことで、誰かに価値を提供するのもある種のエネルギーの変換になっている。

アウトプットしても公開しないと影響が小さい。自分一人にしか影響を与えてない。

勉強すること自体が趣味で目的そのものなら、自分一人分でいい。

仕事を考える前にチームを考える。良いチームを構築、維持すれば勝手に良い仕事をしてくれる。

「価値を高める」のは仕事の本質とはまた違う。
どちらかと言うとマーケティングかも。ただ、価値を高めるだけでは売れないのでぴったりではない。

「できる」の領域と「したい」の領域がある。
さらに両方満たしても運に左右される。

影響を与えるためには、伝播する時間と接点が必要。
接点と時間が多ければ影響も大きい。

接点がどこにもないと影響を与えない。思考とか。

知識、技術、プロセス、資金、人材、行政の支援、などがあればより大きな仕事ができる。

必ずしも、大きな仕事をすればいいわけではない。
ただ、大きな仕事をしないと需要を埋めきれなくて競合の参入を許してしまう。

仕事のためには、技術と資源が必要。

「誰でもできるからやらなくていい」と考えるよりは、「誰でもできるから当たり前にやる」方がいいのだろうか。

仕事はビジネスとはまた分けていい。
ビジネスの文脈で言うと仕事はサービスの一種。

力や強さが関わっている。

変えることは終えることと近い。
愛と仕事は相性が悪い時がある。

実現した結果、過去の仕事や作品のことも work と呼ぶ。

他人から見て、自分の仕事に価値があるとは限らない。
価値を考えるのはビジネスの文脈、サービスとしての仕事。

変化の方向によって細分化される。

愛と仕事は考え方を切り替えないといけない。
愛は続けること、仕事は終えることに目を向けることが多い。

完成は一つのゴールだけど、ゴールしても次のレースがある。
終わりのない旅を愛する。

動けるように健康でなければならない。

愛は仕事ではないけど、愛されることを目的に活動する仕事もある。

変化が良いものかどうかは仕事の文脈か、価値を扱うビジネスの文脈でもいいかも。

変化を指向する work は、受容を指向する love と相反することがある。
変えることばかり考えるのではなく、足るを知るのも必要。

変えるのではなく、変わるためには work よりも love の考え方が必要。
学びの基礎。

仕事とビジネスは関連が深いけど、同じではない。
利益の追求だけが仕事ではないし、仕事だけがビジネスではない。

仕事というのは、影響を与えること。
目的が問題解決でない場合もある。むしろ問題を引き起こすとか。
問題解決というのは、要求や理想を満足させること。

仕事には意味を求めるもの。作用と言ってもいい。どのような影響を与えるか。
仕事は手段だ。

何らかの影響を与えようとするのは、対象を変化させるため。
何らかの効果を目的としている。

未来は予測できないが、創造できる。容易ではない。

全ての仕事を一人でできなくてもいい。
ただ、関心のあることについて知るのは趣味の面もある。

仕事は、愛よりも夢や志と関連がある。
なんらかの意図を持って、現状を変えようとする。

仕事ができても、愛されていないともっと大きなことはできない。
愛されるということは、変化への抵抗がなくなるということ。

自分が誰よりも長く続けられることは、得意なことになりやすい。

仕事は完了を目指すというよりも進めること。achievement とは少し異なる。
結果的に成果が出なかったとしても仕事は仕事。
決められた成果よりも、どれだけの影響を与えるか、インパクトが重要。

被雇用者であっても、仕事の技術だけでなく、ビジネスやサービスへの理解もあれば働きやすくなる。

「変える」のは achievement で、仕事としては「力を加える」「影響を与える」くらいの段階で考える。

影響を与えるのには、エネルギーを使う。

活動する頻度、活動する手間が大きいほど、面倒で求められるサービスになる。

変化を進めるのが仕事だけど、最終的な目標や成果を意識して、目的に合った手段を選ぶのが大事。

仕事は能力がメインの文脈？

自分を変えるのも容易ではない。

ほとんどの問題は解決しない、と考えると、重要なのは仕事や能力よりも愛。仕事や能力もあればいいけど、まずは愛が優先。

どれだけ知恵があっても成果の出ないことがある。
どれだけ力があっても持ち上げられないものがある。
どれだけ勇気があっても勝てない戦いがある。

興味や経験とスキルを掛け合わせて大きな作用を生み出す。

仕事は能力の有無、上手い下手、得意不得意の世界。
でもビジネスは仕事ができるだけではなくて、需要がないといけない。
なんなら失敗の需要もある。

仕事の基本は「できる」かどうか。

趣味でも事業でも外部に影響を与え始めたら仕事だ。
良い影響なら趣味で始めたことでも事業になることがある。

仕事は役に立つこと、意味のあることが重要。

目的があって、それに合った手段を選ばないと仕事とは言えない。

仕事や意味の文脈で考えるのは「役に立つ」かどうか。

成功に向かうために役立つのは、資源、機会、実績。
未来の機会を作っていく development と過去の実績を作っていく achievement の方向性。

下手でも役に立てば仕事になる。
ただ、少なくとも、大失敗しないで、謝って済む範囲には抑えたい。

仕事は変える方向性、愛は変わる方向性を持っている。

周囲に影響を与えようとしても、変化するかどうかは相手にもよる。
確実ではない、確率的な活動だ。

目的を理解していないと、仕事も見当はずれの結果になる。

誰かのための仕事なら、どうしたら役に立てるのか考える。

自分の役に立つのも誰かの役に立つのも同じ。利己的でも利他的でも仕事は仕事だ。

影響を与えるなら、ポジティブな影響を与えるべき。

ボブ・トビンの『ポジティブ・インパクト』では、以下の７つを代表的な影響として分類している。

1. 問題を解決する
2. 場の雰囲気をよくする
3. 指導する
4. 育成する
5. 勇気を与える
6. 刺激を与える
7. 応援する

厳しい指摘が相手のためになることもあるが、自信を失ったり、萎縮したりしないように気をつける。あくまでもポジティブな影響を与えるのが大事。

心配をかけるような情報を与えると相手は遠慮してしまう。
遠慮というのはネガティブな影響、行動を抑制する方向性を持っているので、あまり他人に与えたくない。
しかし、チームワークのためには情報を共有しなければならない。

創造と破壊の軸は仕事の向きの一つ。

仕事や働きは何かを進める、動かすこと。
対して、行動や成功は、始めるだけではなく終わらせるのも含む。

仕事は増えるものなので、どれだけ仕事しても減らない。仕事を減らすには要らない仕事を捨てるしかない。

仕事は与えることでもある。
よく働くことが与えることにつながる。
めんどくさがって動かない人よりは、エネルギッシュでよく動く人が与える人。

仕事ができなくても気遣いができた方がいい。
まぁ、仕事もできた方がいいけど。役に立たないなら役に立たないなりに周りに良い影響を与えられる。

役に立てるようになっていくまではとりあえず気遣いができて可愛がられておけばいい。赤ちゃんと同じ。
最低限の気遣いは機嫌よくキャッキャと笑っておくこと。

遠慮して、しないといけないことをしないのはただのサボり。

環境や他人を変えるよりは、個人や自分を変える方が簡単だ。
働きかけるのはまず周囲よりも自分から。
ただ、自分を変えるだけで終わってしまうのもそれはそれで小さすぎる。

自分だけではなく、周囲も変えていくのが成功への道のり。

自分から始める。

相手を笑わせるのも良い影響。自分からボケる。

仕事ができないならできないで、期限を短くしないといけない。時間をかけてゴミを作るよりは時間をかけずにゴミを作った方がいい。
例えば要件定義がろくにできないなら、何週間もかけずに 1 日で作って一旦提案したほうがまし。

悪いところを改善するだけではなく、良いところを維持することも考えなければならない。

本当に上手い人はリスクも回避するので、危険な状況にならない。地味に見える。格ゲーでいうとパーフェクト KO みたいになる。
ただ、下手くそはそれはそれでリスクを表面化させるので、組織に下手くそがいるのも意味はある。上手い下手で言うと下手っていうだけ。
組織においては、リスクを回避する、地味な人こそを重用しなければならない。

方向が定まっていないまま仕事しても時間の無駄だ。
期待する変化の方向性の設定と、方向が正しいのか確かめる方法が必要。

自分が良ければいいというのは work とは違う。care ではあるが、周囲に大きな影響を与えられていない。care は必要だが、土台でしかない。

仕事ですらマネジメントが全てではない。マネジメントより発達や実績を重視することもある。

仕事は優劣の世界。
共感を求めると仕事はうまくいかなくなりやすい。

job work と art work がある。
継承による技術と創造による技術。

仕事では「強さ」が重視される。

好き嫌いと得意不得意でマトリクスにするのは良さそう。

やることを絞ってしまうと影響範囲も小さくなってしまう。

仕事ができるというのは、影響が大きいこと。

仕事には領分がある。限界がある。
どこかで他人と協力しなければならないところが来る。

仕事には実体がなければならない。
どこにも影響を及ぼさないなら仕事とは言えない。
哲学や研究も、書籍や論文として発表したら作品になる。

得意・不得意、上手・下手、得手・苦手、というのは仕事の世界。影響の強さ、パフォーマンスの世界。

