誰かを楽しませるということは、楽しい体験を共有するということ。

娯楽だけが希望ではない。

娯楽の本質は「続けさせる」こと。

喜びや楽しみにそれ以外の理由は要らない。
それをすること、続けることが最大の目的だから。

情熱が必要なのは続けるためで、情熱がなくても続けられるくらいコストを下げたらなくてもなんとかなる。

entertainment は心の動きが重要で、特に習慣を続けるための刺激を得る活動。

苦手だと思っていたことでも、何かのきっかけで楽しめるようになることもある。
楽しみを見つけるのが大事。

おもちゃは娯楽のためにあるとは限らない。
新しい問題を与えるのがおもちゃの特徴。
新しい技術や発明は実用的な使い道が見つかるまでおもちゃとして扱われることが多い。

面倒なくらいが面白い。面倒さを避けてはならない。

相手を楽しませるためには、オーバーリアクションくらいでいい。

エンターテイメントがないと生き続けられない。
楽しみのない人生は灰色だ。

ゲームのプレイヤーが勝った負けたで観客が熱狂するのは所属意識を与えているのかも。

娯楽は幸せな気持ちにするし、行動を促す。

ジェットコースターの製造はスイスが強いらしい。

大道芸やスポーツの興行もエンタメ。

entertainment は大衆向け、amusement は個人向け。相手の数によって違うらしい。

誰かを楽しませるのに、他の誰かを苦しませるなら、前歯を全部折られても文句は言えない。

もてなし。

楽しませる、喜ばせるということは、続けさせるということでもある。

相手を楽しませるには、まず自分が楽しそうにしないといけない。

エンタメにどっぷり浸かって、楽しませてもらうことにばかり慣れてはいけない。

誰かを楽しませるためには、楽しませてもらうばかりではなく、自ら楽しむ。
自分から何かを楽しめないと他の人にもそれを体験させられない。

宝鐘マリンのように愚痴までエンタメにしてる人は才能があると思う。
ただ、リスナーとの関係が出来上がってきたからこそリスナーも楽しめる面はあるかも。

楽しませるのが苦手なら、楽しい体験ができるところに一緒に行くのも手軽な方法。
風俗とかスピリチュアルとかに連れ立って行くのも意味がある。

人間誰しも良い体験をしたいので、ネガティブな表現では余計な体験を共有してしまう。
相手を楽しませるには、楽しい体験を共有しなければならない。

体験を共有する考えが重要。

エンターテイメントでは楽しい体験が重要。楽しい体験を共有するのが楽しませるということ。

ユーモアは体験を楽しいものに捉え直して伝えるのが重要。

楽しい体験を共有するのはあくまでもエンタメの視点なので、エンゲージメントを考えると困っていることや愚痴を共有して助けてもらうのも意味がある。

エンタメは他人事なので、エンタメだけではエンゲージメントに繋がらない。ただ、参加するきっかけにはなる。

エンゲージメントを高めるには、楽しませるだけじゃなくて、当事者意識や責任を持ってもらわないといけない。初心者には優しくして楽しませるけど、本気でやるならそれだけでは足りない。

誰かを害するエンタメは自制心があると楽しめない。
本当に多くの人を楽しませたいなら誰かを害するべきではない。

エンタメは自粛するべきではない。
災害などの苦難に直面したときこそ、先頭を切って空気を盛り上げないといけない。

落として上げるのもエンタメの定石。一度落とすことで上がったときの喜びを味わう。

エンタメとしては笑いも涙もあるけど、ハッピーエンドが前提。あくまでもハッピーエンドで終えるための谷として涙がある。

エンタメとしては、ハッピーエンドにならないなら触れるべきではないと考える。

娯楽は退屈や不安を紛らわせてくれる。
退屈や不安にさせないのが最低ライン。

楽しさは退屈と不安の間にあると考えている。

就寝前や作業中に動画を流すなら切り抜きよりも配信の方がいい。
切り抜きは密度が高い。

エンタメは受けたり受けなかったりするので、アンチも当然いる。

拙い試合でも同じレベルの戦いは白熱する。

面白いかどうか、付き合いを続けられるかどうか。

エンタメの仕事は当たり外れも大きい。
時間もかかるし、消費も激しいから生産が大変。
思わぬところで市場に刺さることもあるし、当たると思ったものが外れることもある。まぁ、それは製品全般に言えることかも。

エンタメは価値が減衰しやすい。
瞬発力が必要。

娯楽を生み出すのも生産的な活動。
ヒモもある意味生産的なのかもしれない。
