# Entertainment

誰かを楽しませる、喜ばせること。芸能。

類義語の treat はご褒美を与える、治療する、ご馳走する、というような意味がある。

周りを楽しませる、喜ばせることは、好かれることにも繋がる。

相手の「悲しい」を理解して、避けるのも基本。

なりたかった自分になれる、
やりたかったことができる、
というのも楽しい要素。

パフォーマンスで人を楽しませるのも理想を形にして見せるのが大きいかも。
自分もできるような気分になれる。

誰かを楽しませるのは関係を続けるため。
お互いに関係を続けたいと思っていないと片方だけが負担になってしまう。

相手に不快感を与えない服装や礼儀も楽しませる前の準備。

楽しませるには、相手が楽しまないといけない。
こちらの工夫もあるけど、楽しむのは相手自身。話は、盛り上げるのではなく、盛り上がるもの。

「楽しませる」というのは、元気になる、動きたくなるということ。

楽しませるとはなんだろうか。

喜びや楽しみを感じる体験を提供する。
具体的には、笑いをとる、驚かせる、好きなものを与える、など。
手段としては、言葉を使ったコミュニケーション、ゲームやアクティビティ、芸術を通じた体験の共有、など。

相手を楽しませるために、相手を知る。

ポジティブなエネルギーの共有。

楽しませる前に楽しむ。
楽しんでいる体験を共有することで相手も楽しむ。

自分の話で自分が笑えないといけないのかも。

何を楽しむか。

楽しませることを楽しむのが一番いい。

entertainment は不特定多数を楽しませるもので、その場で一人でも楽しくない人がいたらエンタメではない。
ただ、インターネットやテレビのようにあまりにも人数が多いと全ての人を楽しませるのは無理なので、どこかで妥協しなければならなくなる。

類義語の amusement は、気軽な遊びや笑いを提供すること。
現実から離れてリラックスできる気晴らしの意味が近い。
ゲームセンター、テーマパーク、ジョーク、など。

必要以上に相手を待たせるのは娯楽として良くない。相手の長考に合わせるくらいがいい。
相手も長考して本気でやるなら長考してもいい。ただ、ここはルールで長考を縛る手もある。

楽しむことよりも、楽しませることを考える。

サーカスにピエロがいるように、見た目も相手を楽しませる要素の一つ。

デートなんかも接待。

自分が楽しめないと相手も楽しませられない。
自分が楽しめるものを増やす。

楽しみとしては別に結果が良くなくてもいいのかも。
失敗しても学べたら楽しめる。

エンタメは相手を喜ばせるのとは違う。満足させてあげるのとは違う。どちらかというと期待すること、続けたくなること。そのために「結末がわからないワクワク感」が作用したりする。

エンタメを意識して生きるには、でかい全身鏡があるといいのかも。普段から客観的に美しさを追求する。

庭先を花で飾ったり、部屋に好きなものを置いたりするのもエンターテイメントの一種。自分も含めて誰かを楽しませるための工夫。

自分が損をする生き方をする。
回り回って得をする生き方にする。

相手を喜ばせたり楽しませたりするのは接待や娯楽で、エンタメの領域。ケアが基盤にあるけど、ケアの領域は超えている。

相手を褒めるというか、日頃の感謝を伝えるのは相手を喜ばせるため。

私的な楽しみを自分の中だけで終わらせない。

優しく接するのは最低限でしかない。
接待して、楽しませる、喜ばせるところまでできて及第点。

誰かを楽しませたいなら、まずは自分が楽しまないといけない。楽しませてもらうのではない。

機嫌、ムードをよくする活動の一つ。

「迷ったら一度すべての付加価値を取り払って
ただ面白さを追求すればいい
私たちの仕事は人々を楽しませてなんぼの
エンターテイメントだからね」
（『かげきしょうじょ』）

相手を喜ばせる、楽しませる、の前に、場の空気を良くするのがエンタメ。個人の機嫌というよりは、全体的。ただ、基本的には個々人の機嫌を良くすることが空気を良くすることにつながることが多い。

リアクションが大きいのはエンタメでも大事。

相手が何を求めているかわからないと喜ばせられない。

接待で終わらずに、エンゲージメントに繋げないといけない。相手を気持ちよくさせるのは過程でしかない。参加させる。

どうしたら相手が喜ぶか、を意識する。

身だしなみに気をつけたり、なんならかっこよかったり可愛かったりするのも接待の一貫。

外見が良いとそれだけで接待になるので得だ。
逆に、外見が悪いならまずは外見を良くすると相手を喜ばせやすい。

外見を意識していない人というのは、接待を意識していない人でもある。
相手を喜ばせるつもりがない。
ギバーでない可能性が高い。
とはいえ、生まれつきとか育った環境でたまたま外見が良くなった人もいるので、外見が良いからギバーとは限らない。

褒められることに全く何も感じないならエンタメの才能が全くない。

「褒められる」ことに重点を置くか、「相手が喜ぶ」ことに重点を置くか。

相手が喜んでも感じ取れないと、接待はつまらない。

まずは自分を楽しませる。
自分を楽しませられるなら、似たような誰かを楽しませられるはず。

美容に気をつけるのは、相手に気を使う意味もある。接待の精神。

接待を考えないと一緒にいて楽しくなるのは難しい。
ただ、相手のことを考えすぎて自分が楽しくないのもモチベーションが下がって良くない。まぁ、自分を楽しませてくれる人だけに絞ってあとは切り捨ててもいい。
