# AI

「仕事を任せる」という意味では機械でも人間でも同じ。

AI も間違えることがあるので、裏付けが必要。

AI が発達すると、ちょっとした仕事を任せられる秘書が一人一人についたようなもの。
当然、知識がなくてうまく AI を活用できない人は生産性に差がつく。

仕事を任せることがますます重要になっている。

AI でもやり方を細かく指示するとさらに精度を高められる。

AI で「どのような仕事があるか」の解像度が高く、的確に指示できる人がさらに強くなる。

小さな仕事でも AI に投げていると、意外とそのような仕事を自分でやってたことに気づいた。

BingAI や ChatGPT は「知識を多く持った他人」を簡単に用意できるのが強み。
使い方は「他人」と同じ。
もちろん得意分野の違いはある。

AI に対する指示もまたプログラミングの範疇だ。プログラマーの仕事はまだまだなくならない。

AI にうまく指示する「プロンプトエンジニア」も求められている。

AI を使うところは思考と同じ。
思考の前にデータを入れておくとか、問題を与えるのが大事になってくる。

自分の思考や学習結果を AI とうまく繋げられるとさらに応用できそう。

AI の出力を外部のサービスと連携するのも良さそう。
例えば、メモの中から予定になりそうなものを見つけて、確認して、カレンダーに入れてくれるとか。

音声で認証と操作ができるともっと便利そう。

思考そのものは仕事にならない。
現実に影響を与えないと仕事とは言えない。
AI で思考を置き換えるだけでなく、それを公開したり、組み合わせて付加価値をつけたりすると仕事になる。

プログラマーやコンサルの仕事を AI に置き換えられたら一人でも会社を運営できそう。
AI のおかげで、一人でもできる範囲が飛躍的に広がった。

回答がすぐ返ってくると、質問を考えるのに専念できる。
なんなら質問まで AI に考えさせることもできる。

AI は正直普通というか、平均的。優秀ではあるけど、卓越しているわけではない。

平均的な思考は AI に任せられるので、細部を作り込んで完璧を目指すのが人間の仕事になりそう。

イラストのように絵柄まで AI で学習できる場合でも、元々の学習データは必要。
自分で学習データを作れる人は強い。

平均的な回答が簡単に得られるようになって、質問の解像度を上げるのに時間をかけられるようになった。
これまで思考に割いていたリソースをもっと学習や行動に回せる。

AI が発達しても、行動するのはまだ人間の役割だ。
コストによるトレードオフが発生する以上、ここにはまだまだ人間の手がかかる。

機械でなんでもできるようになったら、意思決定、スピードが差をつける。

AI が積極的にコミュニケーションするわけではないので、コミュニケーション能力はまだ人間が担当しないといけない部分だ。

AI で意見を生成できるようになったら、問題設定の重要性とデータの収集の重要性が高まる。

AI は初めからある程度データが入っているので、データ収集は省略できることもある。

AI が答えをくれても、それに従うかどうか意思決定するのは人間でしかない。

AI のおかげで思考のリソースを誰でも確保できるようになった。仕事においてもコミュニケーションの割合が増える。

細かい仕事が減ったら、問題を分割して指示して統合する仕事の割合が増える。

AI に足りてないのは情報を入力するスピードで、それを補ったらさらに実践的な判断ができるようになりそう。

なんでも簡単にできるようになればなるほど、「やらない人」と「やる人」の格差が大きくなる。

将棋の AI で局面の有利不利を分析して、点数をつけられるようになったことで人間の美意識も変わってきた。
AI を評価関数として使って、それをさらに人間が学習している。
