# 物語

物語は変化を描くものだ。

「変化への抵抗」も面白みになる。

物語で子どもが中心になるのは「不安定」で「変わりやすい」からだ。

変化への「圧力」と変化への「抵抗」のせめぎ合いも物語の見所である。

[二次創作字書きがあらすじ作るって結構いいよ](https://hanalate.hatenablog.com/entry/2022/05/18/120007)

小説の書き方講座
https://www.raitonoveru.jp/cms2/2019/06/25/44223/

作品としての物語は一本道だけど、登場人物たちがその選択肢を取らなかった場合の世界線も考えないと、何が変わったのか表現しにくい。
フローチャートでバッドエンドも想定しておいて、その上でハッピーエンドを書くといいのかも。あえてバッドエンドもありうる。

人を動かすのはストーリー。

自分のことを話す必要はない。
相手が体験できるように話す。

「わかる」ためには「感じる」レベルまで洗練しないといけない。

主人公のビジョンが全体のストーリーを駆動する。
強烈な意志で周りを巻き込んでいく。

モチーフ、象徴的な事柄があると印象に残りやすい。
ドラゴンクエストならドラゴン。あとはロトの紋章とか。

『魔術師クノンは見えている』だと、主人公の「魔法で視力を得る」というビジョンが物語を動かしている。
主人公が中心にいて、周りの人間を巻き込んでいく。

小説を書きたいなら、プロットやシナリオだけ書いて満足するのではなく、短くても小説として完成させて、世に出すところまでやって初めて達成したと言える。

感動は意思と関連している。主人公の意思に引かれて、エンゲージメントが生じる。心惹かれること。

物語は「もうひとつの現実」だ。

小説を逆順に分解していけば、文章、構成、構想がどうなっているか分析できるはず。

物語が一直線に進んでしまうと波がないので、回り道も作る。
せっかく来たのに無駄骨だった、という失望からの再起とか。
調子に波があったほうが人間らしい。共感しやすい。

エピソードとしては同じでも視点とか、表現とか、細かいところは変えられる。

体験を伝えて、考えるのは読者の役割。

読者が何を考えるかよりも何を感じるか、どのように体験するかを考える。

読者が考えることは制御できないけど、感じることはそんなに個人差があるわけではない。ただ、陽気な人と陰気な人では向きが違うので、この二つのパターンは想定しておくといい。

感想ではなく感覚を言葉にする。

認知、体験の解像度を上げるのがストーリーの解像度を上げる。

物語を誰かに伝えたいならマーケティングのことも考える。

物語は作品になるので、アートの要素を踏まえて考える。

配信者やスポーツ選手も自分の物語を売っているようなものだ。
ファンビジネスの根っこには物語がある。

体験を共有する。

話を語るのと作るのはまた別のスキルが必要。

雑談でも、話している当時の感情を再現すると臨場感がある。

物語の作者は神なので、神に対して正しいとか正しくないとか言うのはおかしい。

物語では順序を入れ替えて話すこともあるけど、基本は時系列。あまり時系列を乱すと混乱する。ただ、聞き手を混乱させるためにあえて時系列を何の説明もなく乱す手法もある。

結界で心臓の血を止めるとか、骨を断つとか、魔法を考慮するならなんでもできてしまうのは物語として展開が難しい。できるのにしないのも読者には違和感になってしまう。

物語を考えるとき、登場人物によって考え方や持っている情報が異なる。よって、判断も異なる。

結末はどうなってほしいか。
きっかけはなんだったか。

日常会話でも基礎はストーリーテリングであるべき。

ベースになる物語の草案から広げていくにはどうしたらいいか。
単にできごとを話す際にも関わってくる。

読者が抱くべき感想を文章に書いてしまうのは違和感がある。ただ、読者の感想を誘導する役割もあるかも。

ご都合展開と言われようとも、重要でない話はサクッと終わらせるのも手ではある。仲間を増やしていく展開とか、どうしても長くなりがちだし。それならさっさと仲間を揃えてメインストーリーを進めたい。

物語は結論というか全体から話してはいけない。
少しずつ開示していく。ワクワクさせる。

物語には時間があるけど、語り手が時系列で語るとは限らない。

設定に無理があるとそっちが気になって物語に集中できない。

ストーリーの基本は「誰が、何をしていて、それはなぜか」の形式で考えること。

どうしたら、どうなるか。

目的、方法、結果。

あるいは「誰が、どのような活動をして、どのような状況を目指しているか」でもいい。

ストーリーは結末から考える。

「死んでもいいやつ」はべつに死ななくてもいい。
むしろ死んだらまずいとか、死んでほしくないキャラが死ぬとインパクトがある。

活動によって、求める結果は異なる。

ストーリーには山と谷がある。

以下の記事では、幸運と不運の上昇と下降によって、ストーリーの類型を６つに分けている。
https://www.bbc.com/japanese/features-and-analysis-44286945

ストーリーの類型:

1. ↑: 立身出世
2. ↓: 悲劇
3. ↑↓: イカロス
4. ↓↑: 穴の中の男
5. ↓↑↓: オイディプス
6. ↑↓↑: シンデレラ

ストーリーは時系列。時系列の構造を考える。

ミステリーのように複雑な物語を考えるときは、人物を縦に並べて、時間を横に並べて、出来事を時系列に整理したほうがいい。
誰が、どこにいて、何をしていたか。

敵の小物がだらだらと生き残ってるのは好きじゃない。小物らしくパッと散って退場してほしい。

エンタメを考えるなら、主人公が判断を間違えた上で、なんとか取り返す、という流れが大事。

ストーリーは結末よりも経緯が重要。まぁ、結末があまりにも悪いと後味悪いけど。

序盤に強い敵に負けて見逃されるのは主人公がさらに強くなろうとする簡単な理由づけになる。

物語ではキャラの特徴を誇張してみる。

喜劇を描くのは悲劇を描くよりも難しい。

物語の雰囲気:

- シリアス
- 滑稽話（ギャグ）: 笑わせる
- 人情噺: 泣かせる
- 怪談話: 怖がらせる

雰囲気としてはシリアスなんだけど、内容としてはギャグということもある。滑稽なことを真剣にやってる。

物語の展開:

- 喜劇（コメディ）: ハッピーエンド
- 悲劇（レメディ）: バッドエンド

物語の中で死人が多いと、単純に登場人物も多くなって誰が誰だかわかりにくくなる。

narrativeというと、talkよりも筋道のある物語の構造や様式に焦点を当てている。

物語には人の想いがある。ただの歴史ではない。

物語では、奇妙な展開というよりも、強引な展開がたまにある。読者の予想を裏切るほどではないけど、物語でなければあり得ない展開。護衛が無能すぎて重要人物が攫われるとか。読者としては強引すぎると冷めるけど、展開の都合で受け入れている面もある。
