コマ投げがあるけど、投げても状況が悪い。

アレックスは端のジャンプに強スマ合わせるのが強そう。

5-10Fで2HPとボムの二択を狙うのが基本。
3-4FはMP-HPか、4MKでもいいし、近かったら2LK, 2LPでもいい。

アレックスのコマ投げは守りを崩せても起き攻めが弱くて攻めが切れる。リーサルが見えなければまずは打撃や通常投げで攻めを切らさない方が優先。

ボムはODで400伸びるし、状況によっては割り込めなくなるので、ゲージに余裕があったら積極的に使っていい。

## LP, 2LK, 2LP: 1-5

密着から小足を挟んで崩す。

## 2LK, 2LP: 2-5

- {ヒット}
  - 強スマ
  - 弱フラ
    - ODボム

小技を刻む場合はLPを刻んだ方が近い。
特に弱フラはLPなら密着から3回まで刻んで弱フラでも中ボムが届く間合い。

## 通常投げ: 2-5

前投げなら中央でも状況がいい。端でも基本的に前投げが強い。

## パワーボム: 2-10

当たっても状況が悪いので、基本的に差し合いに戻る。

強弱で発生が違う。

## LK, 弱フラ: 3-6

遠めなら弱フラに確反がない。
LKをガードしてインパクトでインパクト確定してしまうので注意。LKからはリターンも少ないので無理に当てに行かなくてもいい。

## LK, 強フラ: 3-6

弱フラを嫌がってガードに徹する相手に無理やり攻め継続する。
これもインパクトに弱い。ただ、SA3があるなら弱フラよりは返しやすい。

## LK, ODフラ: 3-6

端でSA2があるならリターンが大きい。
やはりインパクトに弱いが、SA2かSA3で返せる。

## MP-HP: 3-8

ガードされても-3で、当たればキャンセル構えからの起き攻めが強い。

## 4MK: 3-8

基本的に2HPを重ねた方が強い。

## 2MP, 弱フラ: 5-8

連続ガード。
遠めなら弱フラに確反がない。

## 2HP, 構え: 5-13

- {ガード}
  - 構え-LP: 連続ガード
    - 構え-HP: 無敵技以外で割り込めないが、何もしないと空振りで-22
    - 構え-LK, J.HP
    - 構え-LP
      - ステップイン
  - 構え-MP: 相手が暴れたらカウンターヒット、ガードされて-3
  - 構え-HP(g)
    - ODボム
    - 中ボム: 4F遅れ
  - 構え-HP-h
    - {ガード}
      - 4MK
      - 中ボム

## 2HP, 強フラ: 5-13

カウンター以上で繋がる。

- {ガード}
  - ODボム

## DR LP

## DR 2LK

- LP 2回, 2LP
- 中ボム: ガードでも5F遅れ、カウンターで空振り
- 弱ボム: ガードでも7F遅れ、パニカンで空振り

弱ボムはヒット、カウンターヒットで4F技に勝てるので使いやすい。ガードされてても7F遅れだし、ガード確認して強ボムにもできる。

## DR MP: 14-20

- 強フラ: 無敵技以外で割り込めない、ヒットしても繋がらない
  - {ガード}
    - LP, 弱フラ
      - {ガード}: LKが届かない
    - ODボム
    - 弱ボム: 7F遅れ
- {ガード}: 投げ間合いで+4
  - MP/4MK/投げ/ボム
  - 後退: シミー

DR 4MKやDR 2MKよりもめり込む。遠めからのラッシュでたまに使う。

## DR 4MK

ガードされても2HPまで入れ込み安定で、中ボムも埋まるのが強い。

- {ガード}
  - 2HP, 構え
  - 中ボム
  - 後退: シミー
- {ガード}
  - {C} 4MK, 2LP

2HP, 構え-LP-HPはヒットしないと届かない。

## DR 2MK

## DR 6MP

- {ガード}: +1
  - LP: 無敵技以外で割り込めない

## HP-h: 20-24

ガードされても強フラまで連続ガードで+2になる。

## HK-h: 21-26

- {ガード}
  - LK: 4F遅れ
  - 構え-6LP: 8F遅れ、ジャンプに引っかかる
  - 構え-MK: 26F遅れ
  - 構え
    - 構え-6LP: 8F遅れ
    - 構え-前進: 無理やり密着、LPでも20F遅れ

## DR HK

DRから最速でHKを出すとそれ以外の場合に比べて慣性が強く乗って距離が大幅に伸びる。

## DR 構え

ラッシュしてすぐに止まるので相手の無敵技での切り返しを誘える。

## 強フラ: 26

## DR 強フラ

ラッシュしてすぐに止まるので差し返し気味に当たる。

## 構え-LP

- 構え-LP-HP: 無敵技以外で割り込めない
- 構え-LP-LK: ジャンプ
- 構え-LP-MK: スタンプ

スタンプは後ろ入れで近くに落ちる。

## 構え-LK

- J.MP: パリィとジャンプにハイリターンを狙う

リープからJ.MPはジャンプとパリィに3000取れるリターン重視の選択肢。

## J.HK(+2): 42

J.HK詐欺飛びからはHP, SAかDR LPで暴れさせないか、HP-hやHK-hでさらに攻めを狙っていくか。2MPも考えられる。

## 構え-MK: 48

弾などを避けて当たる。
パニカンになると追撃できて、端は特に高い。

## その他

HK溜めから構えもコパンスタンプとかいけて強い。ガードでもいける。

構えLPHP強いのでスタンプとの併用で止めるのが難しい。構え-6とか行っても見てからほぼ止められない。

ドライブゲージが満タンならノーゲージで起き攻めできる強フラODボムやODスマで吐いた方がいい。

構えから下投げはパリィを見て押す。

構え-LKからはJ.MPでジャンプも狩れるし、パリィは当たらずに投げに行ける。
