## 概要

- 歩きが遅い
- ステップが遅い (22F)
- バクステが遅い (25F)
- 中・強攻撃が長い
- 6F技が弱攻撃しかない
- 対空技の無敵が長い
- 完全無敵技の発生が遅い
- 完全無敵技がSAしかない
- コマ投げがある

## 技の長さ

- 通常投げ = 強ボム
- 中ボム
- LP = ODボム
- 弱ボム
- 2LP
- 2LK
- 4MK
- MP = 構え-MK-4
- LK
- 2MP
- 強スマ
- 2MK = 6MP
- 弱フラ = HK-h(g), ODボム
- HP
- DR LP
- 2HK
- SA3
- HK = 強フラ
- ODフラ = DR 2LK, LK
- HP-h
- 中フラ
- 構え-LK, J.HK
- HK-h = 構え-6LP
- DR 4MK
- 構え-MK-5
- DI = SA2
- (初期位置) = 構え-6MP = 構え-2投げ = SA1
- 構え-6-投げ
- DR 2MK
- 構え-MK-6
- 構え-6HP
- DR 6MP

ジャンプ攻撃はJ.MKが一番長い。

## モダン操作

クラシックでもほとんど使っている技が変わらないので、モダンでいい。MKとか要らない。
ただ、構え周りの操作が難しい。
たまに2LPが欲しくなる。

垂直ジャンプにSA2を狙いやすい。

強フラ-ODボム後にDR ODボムを重ねられる。コマンドだとかなり難しい。

## 対策

- 守りが弱いので、こちらから攻める
- LK, フラにインパクトを合わせる

## 構えに当たらない技

ルーク:

- LP
- MP

ジェイミー:

- LP

マノン:

- LP
- MP

キンバリー:

- LP
- 疾駆-LK
- 旋風脚

マリーザ:

- LP
- HP
- MK
- グラディウス
- クアドリガ

JP:

- LP
- MP
- HP
- HK
- 弱/中ストリボーグ

ジュリ:

- LP
- HP
- LK
- HK
- 6MP

ディージェイ:

- LP
- MP
- MK
- HK
- ODソバット (1発目)
- 中/強ジャックナイフ

キャミィ:

- LP
- MP

リュウ:

- LP
- HP
- HK

本田:

- LP
- MP
- 弱/強張り手 (1-2発目)
- 鉄砲 (1発目)
- 猫だまし

ブランカ:

- 4MK

ガイル:

- LP
- MP
- MK
- 4HP
- 6MK

ケン:

- LP
- HP
- 中/強旋風脚
- 迅雷脚 (派生は当たる)

春麗:

- LP
- MP
- MK
- HK
- 6MP
- 構え-HK
- 通常天昇脚

ザンギ:

- MP
- MK
- HK
- 3MP
- ダブルラリアット

ダルシム:

- MP
- 4MP

ラシード:

- LP
- 6MP

AKI:

- LP
- MP
- 猛毒牙 (8F目まで)

ED:

- LP
- HP
- LK
- 2MK
- 6HP
- サイコナックル
- 弱サイコフリッカー
- 中サイコブリッツ
- 強サイコブリッツ (2発目まで)
- キルスイッチ・ブレイク
- キルスイッチ・チェイス

豪鬼:

- LP
- HP

ベガ:

- LP

テリー:

- LP
- クラックシュート

舞:

- LP
- HP
- HK

エレナ:

- LP

サガット:

- LP
- HP
- MK
- HK
- 弱/中ニー
- 強/ODニー (下り)

ヴァイパー:

- LP
- HK
- 6MP
- 強サンダー

アレックス:

- LP
- MK
- HK
- 2HP

その他、しゃがみに当たらない技は当たらない。

以下のキャラは該当なし。

- リリー

エルボーが発生の直前まで構えと同じくらいの当たり判定で、構えに当たらない技はエルボーを止めれないことがある。

## その他

https://youtube.com/watch?v=55CeG7uR2OU&si=ETRdd29c4xrAq6LJ

フラッシュは弾消せる。

スタンプは発生するまで空中で、攻撃自体は地上。対空が遅れると一方的に負けたり相打ちになったりする。

弱アックスは密着ガードでもザンギの小足以外届かないので、基本的に確反がないと思っていい。
