## 密着 47F

- バクステ: 近 22F
  - 6MP(+1): ヒットでLPが繋がる
  - LP: 近 8F
    - 4MK(+1), LK
    - 弱ボム
    - ガード: シミー
  - 前進: 目押しの攻め
    - 4MK
    - 前投げ
    - ガード: シミー
- ジャンプ: 密着 4F

状況:

- {端} DI(壁), 2HP, 中フラ, 構え-MP, 弱フラ
- {端} ODフラ, SA2, DR 2HP, 中フラ, 構え-MP, 弱フラ

## 密着 構え 3F

- LP-HP: ガードされて有利
- LP-投げ
- LP-HK: 下段、ガードされて確反、2段目を出すか出さないかの択
- 投げ
- LK: 上に弱い無敵技を避ける、一部昇竜には当たる
- HP-h: 18F遅れ、SA以外の暴れをアーマーで受ける

## 投げ抜け: 0

- DR MP(+3): 差し返し気味に先端当てを狙える
  - {ガード}
    - 2MK
    - 強フラ
      - {ガード}
        - LK, 弱フラ
- DR 強フラ
  - {ガード}
    - HP-h: 先端
- 前進, HP, (SA): 中攻撃以上の置き技を大体潰せる置き、SAがないとリターンは少ない

DR MPが先端当てになるのと、うまいこと中足置きに差し返しになりやすい。DIも返せる。

## LK-HK

- 6MP
- 構え-HP-h: 4F遅れ、ガードで+5の投げ間合い
- 構え-6MP(+3): ヒットで+6、ガードで+2の投げ間合い
  - {ガード}: +2で投げ間合い
    - 前投げ: 相手が最速で投げを押すと一方的に投げる
- 構え-LK, J.LK: 昇竜避け、入替
- 構え-MK: 後入れで昇竜避け

ハードノックダウンでキャンセル構えもできる。状況がいい。

## MP-HP: 21

- 前進
  - 6MP: 目押し
  - 2MK: 目押し
- {端} 6MP
- 構え: 25
  - 構え解除: 0
  - ステップイン
    - 構え-LP-HP
    - 構え-投げ
    - 構え-LP-HK: ガードされると確反
    - 構え-HP-h: アーマーで暴れ受け
    - 構え-LK
      - J.LK, 2HP: 入替、昇竜すかし
      - J.MP: ジャンプとパリィ読み
        - {空中ヒット} HP-h, 強スマ
        - {空中ヒット} HP-h, DR 2HP, 構え-6LP, ODスマ
  - 構え-MK: 6F遅れ、前入れで昇竜避け
  - 構え-LK
    - J.MK: 5F遅れ、判定が強い
      - {端}
        - {空中ヒット}
          - バクステ: 投げ間合いの外で+5
            - 2HP
            - 中ボム

キャンセル構えから攻め継続できる。

## HK-h: 40

- J.HP: 7F詐欺

## HK-h, 構え: 43

- 構え解除: 18
- ステップイン
  - HP-h

## 2HP(pc)

- 構え-MP, 中フラ, 構え-6LP: 51
  - 2HK: 35 (端以外では遠すぎるが、ダメージはかなり伸びるので端ではこっち)
  - ステップ: 29
    - DR LP/MP/2LK/2MK/6MP/投げ/ボム
  - ステップ 2回: 7
    - MP
    - 弱ボム

構え-6LP締めの状況がいい。ステップ2回からノーゲージでMPと弱ボムの二択にもいける。

## 2HK(pc): 44

- ステップ: +22
  - 6MP(+1)

## 4MK(背面): 33

中段もシミーもできるラッシュが強い。

- 前進: 目押し
  - HP-h
  - 6MP/2MK
- DR 6MP(+1): 中段、ヒットで+8
  - {ガード}: +2
    - ODボム
    - ガード: シミー
      - {後方ジャンプ} 強/ODスマ: 対空
- DR LP/MP/2MK/4MK/投げ/ボム: 目押し
- DR 強フラ: 小技に差し返し気味に当たる
- {中} DR, 後退: シミー
- {端} DR 2LK, ガード: シミー (2HPが届かないのでMP(pc), MP)
- 構え-6MP(+1): 中央ではガード後の状況が良くない
  - {ガード}: 五分
    - {端} LP, 2LP

## 構え-MP(c): 22

- DR LP/MP/2LK/2MK/4MK/投げ/ボム: 目押し
- DR LP, ガード: 投げ間合いで-3
- 強フラ: 4F遅れ、相打ちで4MK(背面)が入る
- 6MP(+1): 中段、ヒットでLPが繋がる

ハードノックダウンで端でも中央でも一定の距離。

## 構え-MK: 28

- 強フラ(+3)
  - {ガード}
    - {中}: 後方受け身からガードしてバックジャンプに何もできない
    - {端}: 弱ボムの距離で+5
- DR LP: +3
- DR LP/2MK/4MK/投げ/ボム: 目押し

## 構え-MK(pc)

- DR 2MP, 中アックス, 構え-ステップイン-LK, J.MK: 詐欺飛び
  - 弱ボム

## 構え-HK(pc): 18

- 6MP: 4F遅れ、相打ちで2MPが繋がる
- 強フラ: 小技暴れに差し返し気味に当たる
- DR MP/2MK/4MK/弱ボム
- DR LP/2LK: 目押し
- 前進: 目押し
  - MP-HP
  - ODボム
  - 弱ボム: 7F遅れ

ラッシュすると7Fまでの無敵技は確定。暗転返しならSA2で大体勝てる。

## 構え-HK-HK: 26 (構え継続)

構えHKからはステップインからMKで大体の昇竜とSAは避ける。昇竜ならHPのアーマーで受けてもいい。

## 構え-投げ: 32

- DR 6MP
- DR LP/2MK/4MK/投げ/ボム: 目押し
- 構え-6LP(+3): ヒットで+6、ガードで+2
  - {ガード}
    - {端}
      - 2LK, 2LP
      - 前投げ
      - 強ボム
      - 後退: シミー
- {端} 構え-MK: 16F遅れ、昇竜に当たらない
- {端} 構え-LK, J.MP: ジャンプ一点読み
- 前進
  - 2MK/6MP: 目押し
  - {端}
    - 4MK/前投げ/ボム: 目押し
    - ガード: シミー

中央ではラッシュした方がいい。

## 通常スマ: 29

空中ヒットでも同じフレームになる。

- DR 6MP: 中段
- DR LP/MP/2MK/4MK: 目押し
- DR, ボム: 目押し、中央では重ならない
- DR 投げ: 目押し、中央では6F遅れ
- {端}
  - ステップ: +7
    - 2HP/4MK(+1)/弱ボム
    - 後退: シミー

端ではステップから後退がシミーになるので強い。

中央では短いコパン相手にDR, 弱ボムが差し返しみたいな当たり方になる。

## ODスマ: 27

空中ヒットでも同じフレームになる。

- ステップ: +5
  - LP/MP/2LK/4MK/投げ/中ボム
  - 後退: シミー
- DR LP: +2で投げ間合いの外
  - 2LK, 2LP
  - ODボム
  - ガード: シミー
- DR LP/MP/2LK/2MK/投げ/弱ボム: 目押し
- 強フラ(+2): ヒットしたらMPが入る
  - {ガード}: +4
    - 2MK

ちょっと火力が伸びて中央でもノーゲージで起き攻めできる。

## 弱フラ: 3

- LK, 弱フラ
- {近}: 密着から小技2回か、LP 3回まで
  - MP-HP: ガードされても投げ間合いの外で-3
  - ODボム
  - 中ボム: 4F遅れ
- {遠}: 小技3回以上やLK、2MP先端から
  - 弱フラ: 10F遅れ、小技暴れに差し返し気味に当たる
  - HK: 13F遅れ、小技暴れに差し返し気味に当たる、ガードされて-4

密着から小技2回までなら密着で弱フラとほぼ同じ。
弱フラに繋ぐならLPにしたい。LPなら3回まで刻んでも近い。

## 中フラ: 39

- DR LP/2MK/4MK/6MP/投げ/ボム: 目押し

ラッシュから通常投げが重なる距離まで詰められる。ゲージがあればかなり攻めやすい状況。構えるなら中フラをキャンセルして構えた方がいい。

ボムはコマンドならODボムでないと猶予が少なくて難しい。

## 中フラ, 構え: 47

- 構え解除: 22
- 構え-MK: -2
- 構え-前進
  - 構え-MK: 前入れで裏に抜ける、受け身に合わせてNか2を見極めないといけない
  - 構え-LK: その場受け身なら裏に抜ける
    - J.LK
    - J.MK: 表ならこちらの方が有利が大きい
  - 構え-6P: 目押しで持続当てを狙う
- {端}
  - 構え-LK: +7
    - 4MK
    - 弱ボム
    - バクステ, 2MK(pc), 2MP: シミー
  - 構え-HK: 密着 +3 構え継続
  - 構え-後退
    - 構え-MK: 昇竜避け
    - 構え-6MP(+1): ガードで五分
  - 構え解除: 密着 +22
    - 6MP(+1): 中段
    - LP: 密着 +7
      - 2HP/4MK(+1)
      - 弱ボム

中央では構えてもあまり強くない。ラッシュした方がいい。

## ODボム(背面): 38

- DR LP/MP/2MK/4MK/6MP/ODボム: 目押し

目押しで色々と重なる。
ODボムでもモダン入力でギリ。

## ODボム-6(背面): 42

- J.HK(+2): 詐欺飛び、2MPから届く
  - {ガード}: +11
    - HP-h: 12F遅れ、弱攻撃暴れに差し返し狙い
    - 6MP: 11F遅れ、中段、弱攻撃暴れに差し返し狙い、パニカンでMPが繋がる
    - HP: 暴れを潰してカウンターからLKが入る
- J.2HP(+8): ガードされて-3
- DR LP/MP/2LK/2MK/4MK/6MP/投げ/ボム: 目押し

## ODフラ

- 構え
  - ステップイン
    - 構え-6MP(+3): 持続
      - {ガード}: +2で投げ間合い
        - 前投げ
        - 後退: シミー

## {端} ODフラ, SA2

- 強スマ
- 中フラ
- DR 2HP, 中フラ, 構え
  - MK: 密着 +4
  - HK-HK: 構え密着 +26
    - 構え解除: 密着 +1
  - MP, 弱フラ: 密着 +47

なんだかんだエアニースマッシュ締めが基本。ステップして後退がシミーになる+7が強い。
密着 +47が強いので、起き攻め重視ならそっち。ダメージも悪くない。

## ボム: 15

状況が悪い。無理に起き攻めしなくていい。

- 構え: 様子見
  - 6HP: 後退にガードさせて+1で弱ボムの間合い
- {端}
  - DR HP: 端ではジャンプに引っかかる
  - DR HK-h: 止めにくい遠めからガードさせる
  - DR 構え-MK: 止めにくい遠目からガードさせる

ODボムも同じ。

構えからのSA対策:

- 基本はLKで避ける
- キャミィのSA3はMPで対空
- ルークのSA1にはLKからJ.2HP
- 春麗のSA2には後退して構え解除でガードが間に合う
- どうにもならない
  - AKIのSA2
  - ジュリのSA1

## ODドロップ: 38

ODボムの背面ヒット。

- DR LP/MP/2MK/4MK/6MP/ODボム: 目押し
- DR 投げ: 4F遅れ

目押しで色々と重なる。
ODボムでもモダン入力でギリ。

## ODハイパーボム: 42

ODボムの背面ヒットから前入れ。

- DR LP/MP/2LK/2MK/4MK/6MP/投げ/ボム: 目押し
- J.HK(+2): 詐欺飛び、2MPから届く
  - {ガード}: +11
    - 2MP/2MK: 連続ガード、2MP, 弱フラは届かない
    - {BO} 2MP, ODフラ, SA: 連続ガードで削り
    - HP-h: 12F遅れ、弱攻撃暴れに差し返し狙い
    - 6MP: 11F遅れ、中段、弱攻撃暴れに差し返し狙い、パニカンでMPが繋がる
    - HP: 暴れを潰してカウンターからLKが入る
- J.2HP(+8): ガードされて-3、ヒットで2HPが入る

## SA1: 30

- {端}
  - DR 6MP
  - DR LP: 密着 +5
    - 4MK
    - 中ボム
    - 前投げ
  - DR LP/2MK/4MK/前投げ/ボム: 目押し

## SA2: 19

- DR 2LP, ガード: -6
- DR 2MK(+2)
  - {ガード}
    - 弱ボム
- DR 4MK(+3)

## SA3: 18

- DR 2MK
- DR 2LP, ガード: -7

## 前投げ: 28

- DR HK(+2)
  - {ガード}
    - 2LK, 2LP
    - ODボム
- {端}
  - ステップ: 近 +6
    - MP-HP
    - 弱ボム
    - 後退, ガード: シミー

## 後投げ: 16

- {端}
  - 中フラ
  - HP-h: 7F遅れ
  - HK-h: 9F遅れ、小パン暴れに差し返し狙いでガードされても状況がいい
  - 前進
    - HP: SAキャンセル前提
    - 2MK
  - ステップ, ガード: 投げ間合いの外で-6

## 下投げ: 22

- {端}
  - HP-h
  - HK-h
  - 強フラ: 4F技と相打ちでMPが入る、春麗のSA1を潰す
  - 前進
    - 2MK/6MP/ODボム: 目押し
  - DR LP/MP/2LK/2MK/4MK/投げ/ボム: 目押し
  - DR LP, ガード: -3で投げ間合いの外
  - 構え-LK: 横方向のSAを避ける
    - J.MK: ガードさせて+8で投げ間合いの外、中ボムの間合い

## その他

フラチョ重ねは春麗のSA1に勝てる。状況によっては舞のSA1も潰せることがある。他の弾SAは打ち負ける。

密着で7-8Fは2HP、4MK(+1)、弱ボムが重ねやすくて強いフレーム。
もっというと22Fなら6MP(+1)とLPで7Fを選べてさらに使いやすい。

2HPが届く程度の距離なら、バックジャンプに強スマ対空が間に合う。
