# 説得

人を動かす。影響を与える。

説得というのは、相手を動かすということ。
相手を動かすということは、相手の意思決定に介入する、情報を与えるということ。知識ではなく。

説得には経済的、ビジネス的な部分と、感情的な部分がある。

感情もコントロールしないと説得したとは言えない。

基本的には自分の主張をする、表明することの応用。
Assertion も参照。

ユーモアが説得の役に立つ。

議論しない。
持論を証明するのではなく、相手に自分を立てて、相手には引いてもらう。
そのためには議論で勝つのではなく、むしろ相手のメンツを保つのが大事。勝ち負けの世界には持ち込まない。
相手を立てることで、自分を立ててもらう。

こちらの意見を受け入れてもらう、認めてもらう。
承認や賛同を得る。

『人望が集まる人の考え方』より、説得のコツ:

1. 意見を詳しく話してもらう
2. 意見について検討する動きを見せる、性急に答えを出さない
3. 部分的にでも賛同できるところを見つける
4. 賛同できない部分でも否定せず、事実を挙げる
5. 第三者の意見を挙げる
6. 相手を立てる、メンツを立てる、逃げ道を用意する

話を聞くときは「要点をもう一度おさらいしてほしい」とか「さらに話したいことはあるか」と話を続けるといい。

説得は相手に動いてもらうことなので、エンゲージメントと近い。

説得するなら、根拠だけでは足りない。エンゲージメントが必要。信頼と共感。

説得力やリアリティを生み出すのは、話の詳細さ。事実とか論理的とかは二の次。

言葉を軽視しすぎると説得力を失う。

生々しいものは詳しい。
あえて欠けさせることで不気味さを演出することもある。

承認と説得は関わりが深い。
説得するということは、承認されるということ。
信頼や認可、愛、人気、なども関わってくる。

何かを勧めるのは promotion で、説得とも関わりがある。

自分の主張よりも、相手の意見や異なる意見をあえて聞くのが大事なのかも。
例えば人狼だったら、自分が黒でも白でも安牌の行動を提案してるのにあえて忌避する人は怪しいから理由を問うとか。

言葉で説明できないなら、信頼関係で動かすしかない。
説明する時間がない時も同様。

説得には共感が必要。相手を知り、自分を知ってもらうところから。

説得やメッセージはどう思って欲しいか、どう動いて欲しいかを考える。

説得するには説明しただけではダメで、「なぜこうなっているか」を話す。考えというよりは道筋。

相手の表情や反応を見ながら話せるといい。

何かを勧めるのも説得の一種。

人に好かれるのも人を動かすのと似ている。
『人を動かす』では「人に好かれる」「人を説得する」「人を変える」が大きな章になっている。

自分の意思決定に必要なだけの情報なら、結論としての判断だけでいい。
たとえば「美味しい。また買ってもいい」だけでもいい。
しかし、他人の意思決定に介入したいなら、結論だけでは足りない。根拠が必要。

一般的な知識を伝えるより、個人的な体験を伝える方が説得しやすい。

論理はあくまでも共感のための材料として捉えること。

人を動かすのは信頼というより、人気。信頼や尊重の気持ち、知名度、好感度など。人気という言い方は微妙かも。

信頼が先、説得(説教、教育、指導)が後。

説得力は影響力。

どのように動かしたいか。

- 喜ばせる
- 楽しませる
- 助けてもらう
- 成功させる
- 成長させる
- 学ばせる
- 好きになってもらう

人を動かすには、相手をよく知らなければならない。

人を動かすときは、思い通りに動かすというよりは結果だけを狙う。
過程は相手に任せないと複雑すぎる。

人を動かすには、相手から動きたいと思わせる。
