# パフォーマンスとフィードバック

優秀な人同士がフィードバックし合うことでさらに能力密度は高まる。
しかし、そもそもフィードバックのレベルが低いとその効果は発揮されない。

悪いフィードバックは悪い学習効果を生み出す。

コンテキストを共有して、「正しい」パフォーマンスを規定しなければ、「正しい」フィードバックも与えられない。

パフォーマンスは、効率の前に効果だ。
まずは効果を高めて、それから効率を高める。

感謝によって、より多くのフィードバックを促す。
より多くのフィードバックは、自分のパフォーマンスを高める。

仕事に求められる最低限の能力がないと、そもそも仕事できない。
フィードバックが役に立つのは、仕事が変わっていくとか、やり方がずれていくのを修正するとか、少なくとも能力が伴ってから。

教育としては、Good/Bad よりも Good/Next を伝える。

受動的にフィードバックを受け取っているだけでは、能動的にフィードバックを集めようとトライしている人に敵わない。

トライ・アンド・エラーは自ら取りに行くもの。
もちろん成功すればそれはそれでいいし、エラーは次の挑戦の土台になる。
挑戦を怠ったり、エラーを見逃す方が問題だ。

フィードバックのガイドライン
（[『NO RULES』](https://www.amazon.co.jp/dp/4532323673)）

1. AIM TO ASSIST (相手を助けようという気持ちで)
2. ACTIONABLE (行動変化を促す)
3. APPRECIATE (感謝する)
4. ACCEPT OR DISCARD (受け入れるかどうかは本人次第)
5. ADAPT (相手の文化に適応する)

厳しい意見（信頼）を攻撃的にならないように（尊重）工夫して与えなければならない。
信頼と尊重は両立させる。その上で、自分も謙虚になる。

他人へのフィードバックは行動を改善するためにあり、行動改善につながらないフィードバックは要らない。
続けてほしいことを伝えるのは相手がやめないようにするためのもの。

単純に、組織の能力密度が低いとフィードバックの質も低いのが予想できる。
率直さよりも前に組織の能力密度を高めないと、無駄なコミュニケーションコストが増えるだけになる。

パフォーマンスを高めるためには、問題を早く見つけて早く対処する。
人がいれば必ず問題が生じる。問題を解決すれば別の問題が生じる。問題を早く見つけて対処するのが大事。そのための心理的安全性と率直さ。

意見の客観性を高める三つの問い。
誰かからフィードバックをもらった時に使う。

-   「それで？」So what?
-   「なんで？」Why so?
-   「ほんと？」True?

周囲からもらう「意見」だけがフィードバックではない。
変化した結果を観察して得られるものもあるし、なんなら本とかで知識を事前に得られることもある。
フィードバックをもとにパフォーマンスを改善する。

能動的にフィードバックを取りにいくトライ・アンド・エラーしないと遅い。

実行してなくても、誰かにシミュレーションを話して意見をもらってもいい。
すでに相手が知っていることなら有用な意見をもらえるし、知らないことでも倫理や法律面から意見がもらえることもある。

フィードバックが良いものかどうかは、受け取った側のパフォーマンスがどのくらい改善したかで判断できる。逆に、悪化していたら失敗している。

相手がもう知っていることを何度もフィードバックしたり、相手から遠すぎて直近の行動が曖昧だったりすると受け取ってもらいにくくなって、パフォーマンスは改善しない。

フィードバックは質が先、量が後。
パフォーマンスを高めるフィードバック以外は増やしても意味がない。

組織においては、個人へのフィードバックでも組織のパフォーマンスを高めるものでなければならない。
上司に対して「雑務も上司にやってほしい」というような個人的なお願いをするのは、むしろ組織のパフォーマンスを下げる。
ただし、フィードバックではなく、個人の主張をするのも大事。個人のワーク・ライフ・バランスは組織のパフォーマンスと別のところにあるし、人によって違うので言わないとわからない。

良質なフィードバックに恵まれなかった人は、他人を尊重しなくなりがち。
そういう人たちが上司になると、今度は部下が無視されてフィードバックしなくなる。
これを防ぐためには、フィードバックを受け取るような上司をトップが選別したり模範になったり、良質なフィードバックを出せない人を排除したりしないといけない。

良質なフィードバックが組織に溢れる環境は、悪質なフィードバックに駆逐される。
重要なのは、トップが悪質なフィードバックを能動的に駆逐すること。

意見を受け取った人が幸せになれるように、行動を変える意見だけが良質な意見。

他人の意見が役に立たない経験を積めば、それだけ他人の意見を軽視するようになりやすい。

率直さや心理的安全性はフィードバックを増やすためにある。
しかし、質の悪いフィードバックが増えても邪魔なだけだ。
能力密度を高めて、フィードバックの質を高めないと、フィードバックが増えても意味がない。質が先、量が後。
悪質なフィードバックが増えれば、マイナスの影響が増えるだけだ。

意見に価値がないと尊重する価値もない。

国家や家族ではパフォーマンスに関係なく意見を集めて、とにかく紛争を治める政治が求められる。
しかし、仕事ではパフォーマンスが求められて、パフォーマンスを高めない意見に価値はない。意見の不一致は当たり前。

すぐ助言したがるのは悪い癖だ。
意見を求められるまで待つのも育成には必要な時がある。

相手にフィードバックを与えないということは、その相手を失敗させようとしているということだ。
上司として、自分に意見を出さない部下は疑った方がいい。もちろん、上司側も意見を出しやすいように工夫する必要はある。

恐怖を与えれば、信頼を損なう。
信頼を損なえば、フィードバックが減って失敗が増える。

他人を尊重するのは、相手が要求や意見を口に出しやすくしてフィードバックを得るため。
