## 前提

まずは好意よりも関心や敬意を示す。
いきなり好意を示すのは重い。

好意を持って親切に接するのが基本。

## Good

- 関心を示す
- 興味を示す
- 理解を示す
- 敬意を示す
- 目が合う
- 微笑む
- 挨拶
- 相手を尊重する
- じっと見つめる
- 自分から話しかける
- 相手のことを知ろうとする
- 積極的に会おうとする
- 遊びやデートに誘う
- 相手の隣や向かいの席に座る
- 顔や体を近づける
- 隣に座る
- 帰ろうとするのを引き止める
- スマホの画面を見せる
- 言葉を崩す
- 言葉で伝える
  - 「仲良くなりたい」
  - 「話していて楽しい」
  - 「一緒にいると楽しい」
  - 「一緒にいると落ち着く」
  - 「また話したい」
  - 「好き」
- 信頼を示す
- 秘密を共有する
- 悩みや弱みを見せる
- 失敗談や恥ずかしかったことを話す
- 悪事の共犯になる
- 相手の面子を守る
- 自分のことを話す
- 相手の意見を聞く
- 相手を頼る
- 相手を手伝う
- 頻繁に会う
- 細部を覚えている
- 体を相手に向ける
- 体を相手の方に傾ける
- 接点を探す
- 接点が見つかったら喜ぶ
- 距離を詰めようとする
- 愛想をよくする
- 接点があることを喜ぶ
  - 「また会えて嬉しい」
  - 「お揃いで嬉しい」
  - 「同じものを好きになってくれて嬉しい」
- 相手の話に乗っかる
- 同意する
- 相手と自分が似ている、と話す
- 褒める
- 判断や選択を肯定する
- 教えてもらう

## Bad

- 恋愛感情を伝える

## その他

「親しくなりたい」という気持ちを示す。

まずは相手に興味を持ってもらうのが先。
でも多少仲良くなってきたら好意を示すことでより近づける場合がある。

相手がこっちに好意を持ってないのに過度に好意を示すのは怖い。悪意を隠さないといけない。

嫉妬や独占欲を見せるのは好意を示している。でもべつに本気である必要はない。逆に表に出ない嫉妬は意味がない。

人懐っこくて好意を示すのは、お互いに好意があるとさらに距離が縮まる。

帰る理由を言わない方が引き止めやすい。

あえてプライベートを晒す、というのも好意を示しているのかも。

親しくないのに好意を示しすぎると重い。少しずつ近づく。でも待ちには回らない。

関心を示すのと好意を示すのは近い。

恋人になりたい人と友人になりたい人では距離の詰めかたが違う。ただ、関心を示すところは同じ。まずは関心を示すのが基礎。

自分が相手を好きなのはバレた方がいい。でも舐められないようにする。

悪事の共犯になるとか、避けた方がいい方法もある。

相手が親しくなりたいと思ってないのに、急激に距離を詰めるのはむしろ逃げられる。

異性に対しては、好意を見せつつ、性欲を出しすぎないバランス。

異性に、好意と性欲を混同されるのはどうしようもない。何をしても、好意を示せば性欲だと思われることはある。
好意を示した上で、下ネタとか直接的な性の話を避けたり、酒を飲んでもちゃんと家に送り返したりして信用を得る。

遠慮していると親しくなりづらい。

恋愛感情と好意は別だけど、恋愛感情は好意も含む。

嫌悪感がある人に好意を示されても不快になるだけ。
まずは最低限嫌悪感を持たれないように清潔感を出す。

逆に、好意を示されたことがないなら、相手から好かれていない。
相手から連絡する、遊びに誘う、体を近づける、などは特に重要。

知人や友人に対する好意の表現と、それ以上の関係、恋愛関係の好意の表現で差がある。
親しくないのに踏み込みすぎるとハラスメントになって強く拒絶されたり法的に訴えられたりするので注意。

知人レベルの好意、友人レベルの好意、恋人レベルの好意で分けた方がいいかも。
初対面の人にいきなり「二人でカラオケ行こう」とか伝えるのは重い。

好意を示すのは尊重を示すのと近い。相手を受け入れている姿勢を見せる面がある。

好意を見せてから急に態度を変えると依存されることがある。「見捨てられる」と思わせたら依存させやすい。邪悪。

何事もラブコールから始める。
相手を知っている、わかっている、幸せにできる、と求愛する。

質問が増えるのもそうだけど、知ろうとする、触れようとするのが見えるといい。

好意は興味。知ろうとする、触ろうとする、近づこうとする。

好意を示すときは、距離を詰めるのとは分けた方がいいのかも。
相手のことは好きだけど、距離は保ちたいってこともある。

好意はいつでも示した方がいいけど、距離を詰めるのは相手の距離感に合わせないといけない。
いきなり距離を詰められると安心感がない。

「好意を向けられていいか」
「距離を詰められていいか」

好意は示すべきなんだけど、距離感は相手に任せる。
距離を保ちながら好意を示すのは積極的に。ファンレターみたいな。

表面的な好意だと咄嗟の場面で「考えてない」とか「覚えてない」ってことがある。
普段から好意があるように、相手のことを考えるのが好意を示す基礎になる。

距離を詰めずに好意を示すってできるのかな？遠目からわかることを指摘するとか？

「あなたのこと、あなたの好きなもの、あなたの価値観を、私もいいと思っている」というシグナルを送る。

好意を伝える行為の中でも同時に距離を詰める行為はプレッシャーもある。

人懐っこい負けヒロインが前傾姿勢の上目遣いで隣に並んでくるのって距離を詰めるプレッシャーを回避しているのかもしれない。
