## 前提

好感を得るには、まず印象に残らないといけない。

第一印象は特に大事。

## 手順

1. 接点を見つける
2. 接触する
3. 印象に残る
4. 印象を良くする
5. 繰り返し接触する

## 好感を得られる要素

- 接触が多い
- 相手の言ったことを覚えている
- 相手の話したことを拾う
- 細かい変化に気づく
- おうむ返し
- 共感する
- 共通の体験をする
- 敬意を払う
- 容姿がいい
- ステータスを感じる
- 似ている
- 感性が合う
- 恩がある
- 贈り物
- 自分のことを知ってもらう
- 好意を示す
- 理解を示す
- 信頼を示す
- 気が合う
- 明るい
- ユーモアがある
- 一緒に笑い合える
- 一緒にいると気分がいい

このような価値を示す機会を逃さないのが大事。

## その他

特に重要なのは「自分が見られている」と感じさせること。

特定の人に好かれたいなら、その人に意見を聞くのもいい。バレたくないなら遠回しに。

自分を好きな人を好きになりやすい。

女性は好意を悪意として受け取ることがあるので注意。
基本的には好意を示すべきだけど、警戒されないようにする。

人に好かれるのは必須要件ではないけど、人が集まりやすくなる。

人との接触にはコストがかかるので、そもそもなんらかの利がある人じゃないと付き合わない。

基本的には、かわいいか、かっこいいか。

好かれることは、選ばれること。

身なりを綺麗にして礼儀をよくした上で、なんとなく嫌い、なんとなく苦手、を解消するのは難しい。最低限清潔であるべきではあるが、それ以外の部分は好みでしかない。

人に好かれるためには、まず良い意味で興味を引くのが大事。
相手から声をかけてもらう。

- 持ち物にこだわる
- ギャップを演出する

まずは興味を持ってもらうのが好感の第一歩。

人に好かれるには、恩を売るのが一番。
気分を良くする、困った時に助ける、贈り物をする、など。

親近感とかは話が盛り上がりやすいから気分が上がりやすいだけ。

会って少し話しただけで期待感があるような人は好かれやすい。

人に好かれる人は、期待感がある人。
ワクワクするような人。会うだけで気分が上がる人。

相手が何を決め手にしているか、を知る。
相手の決め手に合わせて売り込む。

同じ「なぜ」でもきっかけと決め手を分けて考える。

そもそも会話で好かれるのは難しい。好かれるというのは根本的に、期待されることだ。

期待される人が好かれる人。

相手を好きになる、興味を向けることで好かれる。

相手の体ではなく心に興味を示す。

人に好かれているという自信が必要なので、まずは好かれる練習をする。

人に好かれるということは、恩恵があると思われること。

建前だけでも人への愛や興味を見せるのが大事。

人にどう見られるか気にしないなら人に好かれるかどうか気にするのはおかしい。

会うたびに評価を下げてしまうのをまず脱する。
優しいけど遠慮して人間関係に消極的な人は、害はないけど評価は下がっていく。

人に好かれても悪意というか利用しようと思って近づいてくる人もいる。

助けてあげる人より、助けてもらう人の方が愛される。
でもこれは感謝を伝えるのが大事。相手のプライドを高める。

内面の良さを知ってもらうには数ヶ月かかると思った方がいい。しかもある程度話すようになってから数ヶ月。
もっと早く興味を持ってほしかったら外見を磨く。

人が好きじゃなかったら、必ずしも人に好かれなくていい。

人に好かれるには、人を好きになること。好意を示すこと。できれば異性には性欲を感じさせないこと。

会話とかより、好意を示すのが大事なのかも。好意を示さないと好かれない。

人に好かれたいと思う前に、今の自分を好きになってくれている人を大切にする。

安心感が重要。
楽な人は好かれやすい。

好かれないなら嫌われている。
結果的に嫌われても、好かれるリスクを取らないと結局は嫌われる。ただ、敵は作らないようにする。

自分の責任の範囲を超えて他人の面倒を見る人は好かれやすい。相手に恩恵を与えやすい。
ただ、やりすぎると利用されることにもつながる。与えたのに返してくれなかったら与えるのをやめる。

マーケティングと同じで、好きな人が一人できるとその人向けに好かれようと考えて、ターゲットを絞れる。人に好かれるためには、まず一人を好きになることから始める。

「言い訳をしない」というよりは、効率が悪いことをしない。言い訳しても結局文句を言うやつは文句を言ってくる。そういうカスをうまく利用できる方に導くのもマネジメント。文句を言いたいだけのやつは文句を一旦言わせた方がいい。「カスだなぁ」とは思ってもさっさと文句を言わせて、さっと流す。

好かれる、慕われる。

家族は好きじゃなくてもまぁ同じ家にいるので、嫌われなければいい。
でも好かれないと離れていく関係であれば、嫌われないのではなく、好かれないといけない。

また会いたい人になる。

会話は割合が多いところなので、会話が楽しいとその人も楽しい人だと思われやすい。

- ちょっとしたことを頼む（フランクリン効果）

人に好かれるには、人を好きになって、相手が何を好きで、何をしたくて、何をしているか、をよく見るのが先。

相手を好きだから好かれるってことはないけど、お互いに好きなら距離を詰めやすい。

人に好かれるのは基本的に良いことだけど、距離を詰められることがある。ストーカーとか。まぁ、嫌われてもアンチになったりするので好かれた方がいい。

安心感に加えて、期待感があること。

外見が悪くて広く好かれるって難しい。

良い印象の積み重ねで信頼されて、長期的な好きになる。瞬間瞬間の印象もある。

好かれてたらこっちも好きになるのが信頼になる。

印象をよくするよりも、まずは印象に残ること。
毒にも薬にもならないのが一番つまらない。印象に残るには、違和感がないといけない。他の人と違うところ。

好きは信頼だけでなく、情緒的、瞬間的な快の面もある。

- 肯定的な返答をさせる

何か一緒にいてびっくりするようなことがあったら、相手の方をチラッと見て、目があったら笑い合う、というのも大事。

相手のことをよく見ていたり、話しかけたりするのも親切の一種。Careが好感の基礎になるかも。

相手を笑わせるのは印象にも残りやすいし、印象もいい。かなりのアドバンテージ。
ユーモアが苦手なら共感や類似性を見つけるのが次点。

目が合ったら微笑んだり頷いたりするのは「見ている」のを伝えている。

人に好かれるために自分のことを知らせる。

詳しくなることで好きになる。

単純接触が重要。嫌われるのが怖くて接触を減らすと嫌われる。

人は詳しいことに興味を持つ。
ただ情報があればいいわけじゃなくて、違いがわかるのが大事。
とくに良し悪しを判別できること。

好かれるというのは、良い印象を持たれるということ。
