主な目標:

1. スイカを１つ作る（2000 点）
2. スイカを２つ作る（3500 点）
3. スイカを２つ作って接触させる（5000 点以上）

まず、フルーツが落ちてくる法則を知らないといけない。
さくらんぼからカキまで５種類が 20% ずつの確率で落ちてくる。連続して 4-5 回同じ種類というのも稀にありうる。

https://yupiyupieeee.com/suika3000/

極端に一つだけ育てると大きい順にならなかった時にリカバリしにくい。ただ、うまく大きい順を維持できているなら一つを育てる方が小さい果物が落ちたりする不確定要素が少なくて済む。

どこか山になりすぎて置ける場所が限られるのが厳しい。あとは縦に連鎖を並べた場合も置けるフルーツが限られる。

左右に分断されたとしてもとにかく片方だけ育てるしかない。そもそもその形になるなら、連鎖の形のまま維持して一気に均すしかない。ただ、スイカの時点で分断されてるならリセットした方がいいかも。

急いで育てないといけないところにできるだけ近いサイズのフルーツ（例えばカキだったらデコポン）を置く。優先順位をつけて、優先順位の低い場所で小さいフルーツを大きく育てるのが大事。ただ、スペースが狭いと置けずに小さいまま溜まってしまうことがあるのでバランスと運が必要。

小さいフルーツが溜まってしまうくらいなら待ちが狭くなったほうがマシかも。悩ましいところ。

ブドウまでは結構隙間に落ちてしまうので注意。

上でくっついて下を塞ぐような置き方はよくない。

連鎖した時に余らないように組むのがコツ。特に端。

上下に同じフルーツがあると上にくっつくので、デコポン、ブドウ、デコポン、みたいな重ね方は良くない。
デコポン、ブドウ、カキ、みたいに中、小、大の並びは小にぶつけられるなら良い。

チェリーやイチゴまで使い切るのが大事。そのためには、受けを広く取りつつ、どのフルーツをくっつけても邪魔にならない位置に並べないといけない。隙間に落ちやすいのも難しい。

フルーツが一律の確率で出てくるとすると、さくらんぼやいちごの数は基本的に足りなくなるはず。
より大きなフルーツの方が埋まっている部分を解消しやすい。

出てくるフルーツの確率は 5 種類で 20%ずつの一律なので、小さいフルーツほど大きくしづらいことになる。
このことから、小さいフルーツに頼った連鎖は解消しづらい。

スイカゲームは小さいのも使い切るのが大事。

スイカゲームは連鎖で消そうとすると一番大きい（一番下にある）やつか、一番小さい（一番上にある）やつを基本的に合わせないといけない。途中のやつを大きくしてしまうと連鎖できない。
横に広い形なら後から追加できる場合もあるけど、離れてくっつかない可能性もある。

スイカゲームはいきなり大きいのを作ってしまうと小さいのが下に入りがちなので、できるだけ一気に消した方がいい。あまり隣り合ったフルーツの差が大きいのは良くない形。メロンができる時にはパインやモモもできているくらいがいい。

メロンはスイカの下にあると積むスペース大きい気がする。できればスイカが上、メロンが下、がベストか。

スイカになった時点で、スイカか、いずれスイカにするもう一方の大きいフルーツが地面についていないとダブルスイカは無理。

大きな連鎖の後に余計なフルーツが大きい側に落ちてくるパターンがよくない。

パインが両端に分かれた形はリセットでもいいかも。

とりあえず穴を埋めてできるだけ連鎖を横並びに置くのが大事。
できればカキ以上で埋めたいけど、ツモ次第では妥協しないといけない。
そもそも穴だらけにならないように消していくのも大事。

一時的に積んで山になっている部分を崩せるタイミングで崩した方がいい。フルーツの端同士を接触させてずらすと落とせる。
山になっていると飛び出しやすくなるし、置けるスペースが狭くなる。

中小中のような並びになったら、小を育てられる形でも上にくっついてしまう。
小を育てて大中になると崩せない場合、先に上の中を育てて、大小中の並びにしてから小を育てると綺麗に消せる。

間に残ってもいい場所を常に見極めて、どうしても置けないならそこに。連鎖の可能性も残せる位置ならなお良い。

優先順位の高い場所はできるだけ大きなフルーツを待つ形にした方が成功しやすい。

フルーツを使い切るタイミングで連鎖して消すのが大事。上にゴミが溜まっていたらあえて先送りにする。

テトリスに比べると落ちてくるフルーツの法則性もホールドもないので、運の要素が強い。

左はカキ、右はリンゴ以上なら、チェリーを乗せられる。
左右で落とす位置が違うので注意。

よっぽど綺麗になる形以外はメロンにする前にモモも作っておいた方が事故が起きにくい。
