攻めには固め（相手にガードさせて攻撃させない）と崩し（相手にガードさせず攻撃を当てる）がある。

強い行動に対応された時は「がんばってんねえ」という気持ちで、止めない。
強い行動を減らしてしまう方が勝率を下げる。

画面端は前ジャンプで逃げるだけでも状況が良くなる。

技は置き、差し、返し、のじゃんけん。
置きは差しに強くて、差しは返しに強くて、返しは置きに強い。
ただし、食らい判定によっては実質的に差し返せない置きがある。波動拳のような飛び道具とか。

遠距離が強いキャラの場合、自分から相手に近づくというよりはラインを上げる。下がれるスペースを作る。

前提として、差し合いでは後ろに下がるのが強い。でも画面端に追い詰められると辛いので、後ろに下がるスペースを確保しないといけない。

コンボ、ガード、対空の三つが基本。

格ゲーのコンボは音ゲーのように上手く決まった時の気持ちよさもある。

体力差がある時は端を維持するよりも入れ替えられる危険を避けて引くと強い。

画面端に来てから焦るのはもう遅い。一回触られたら端にいってしまう位置はすでに危ない。

格ゲーの差し合いではどの技がどういう人、あるいはどういう行動にハマるのか理解して、相手に合わせないといけない。

差し合いではちまちまとダメージを取っていくこともできるが、攻めに転じるのが一番いい。

攻めている間は攻めを継続するのが重要。
逆に、守っている間は攻めを途切れさせるのが重要。ニュートラルに戻す。

画面端では画面端を脱出するまでが守り。

攻めを継続するという意味では、必ずしもコンボというのは重要ではないのかも。

画面端はまだ攻めのターンで、ニュートラルな差し合いとは言えない。

攻めている時に下がったりして相手の攻撃を外すのは、守りに回ってはいけない。あくまでも崩し。

体力的な有利を作るということは、相手に追わせることと同義。自分は下がれる。

差し合いの目標としては、ラインを上げる、体力差をつけて前に歩かせる、攻めに転じる、のあたり。画面端に追い込むのは間接的に攻めに転じるのと同じ。

格闘ゲームは、チートを除いて、全てのプレイヤーが全く同じ条件でプレイできる。
意思決定はキャラ選びから始まっている。合法的に他のプレイヤーがやってることに文句があるなら自分もやればいい。

格ゲーにおいて攻めているとはどういうことか。

「攻めている」状態とは、相手の行動を制限している状態かも。ダメージは差し合いでも取れるし。
画面端では後ろ下がりや後ろジャンプができなくなっているし、密着で技を重ねた場合も無敵のない技を出せなくなっている。重なっていなくても相手側からすると遅い技のリスクが高まっている。

コマ投げは相手のガードを抑止するもので、抑止力は使わなくていいときが一番強い。

格ゲーであれば、プレイヤーの体力や判断力、キャラクター、体力、必殺技ゲージ、などが主なリソースになる。大会などに出るならお金や時間もかかる。

差し返しができないのは常に端で戦っているようなものだ。

格ゲーのトッププロは基本ができた上で、細部にまでこだわる。ほんの少しの違いがずっとあるから、大きな違いになる。読みとかコンボ精度とかはあって当然として、他の人は練習が足りてない相打ちコンボとかアドリブとかキャラ対策とか細かいところで差がつく。

攻めを継続するには、画面端に追い込むか、起き上がりに攻撃を重ねる。ただ、それだけではガートされやすい。あえて遅らせるのは崩し。

ラインを上げるには、攻撃を当てて押すか、前歩きで押すか。置きや差し返しから攻撃を当てようとすると相手の前歩きに押されるけど、逆に相手の前歩きを咎められる。どちらか一辺倒だと読まれやすい。

前歩きでラインを上げるというよりは、相手がラインを下げたところに踏み込む。強い距離を保って、相手が嫌がるように立ち回るのが大事。ただ前歩きすればいいわけではない。

トッププロは妥協する部分が少ない。細部までこだわる。

勝ち切れる択を一瞬の攻防で選択して通すというのが強いプレイヤー。

歪なキャラ対策は隙になりやすい。

溜めキャラは弾を撃ちながら前進できない分だけ強い技が許されている。

端まで届く技は相手に前歩きを促す。例えばダルシムのズームパンチやその他の弾。
前歩きに攻撃を当てやすくなる。ただ、自分も押され続けているといつかは端を背負うことになる。

格ゲーは別にキャラが多くても面白くなるわけじゃない。むしろキャラ対策が増えて面倒しかない。

起き上がりに打撃を重ねると、相手はガードか無敵技しか選べない。相手の行動を制限して、攻めている状態になる。
ガードされるとこちらも得しないので別の択を選ぶこともあるけど、こちらが主導権を握ることに変わりはない。
ガードを崩すなら中下段が最高で、パリィには投げ。無敵技を読んで下がる場合もある。
投げを重ねたら相手は投げ抜けかバクステかジャンプか無敵技が選べる。打撃よりはこちらの有利が少ない。

初心者向けにはとにかく大足や投げからの起き攻めかな。
だいぶ初心者相手には勝てるようになるはず。まずは勝つ楽しさを得られるように。

使いたいキャラがいるなら自キャラの強化を願えばよくて、強さを求めるなら強いキャラを使えばよいので、他キャラを dis らなくていい。

中央なら攻撃をガードして後ろに下がるだけでも攻めを切りやすい。
