# ヨット

## 戦略

3 個以上の数字役、ボーナス、チョイス、ストレートで 160 点以上を目指す。

12 手のうち 10 手は刻子形で、ボーナスもあるので、重ねる手を中心に狙う。

ボーナスが取れない場合、数字役を捨ててフォーダイスやフルハウスを狙う。

ボーナス獲得のため、数字役は 3 個以上を狙う。

ボーナス獲得のため、フォーダイスやフルハウスよりも数字役を優先する。

チョイスは 20 点以上を狙う。

フォーダイス、フルハウス、ヨットは 0 点でもいい。

## 確率メモ

初手で 2345 の時、55.5%で B ストレートに発展する。

初手で 2345 のうち 3 つ並んだ時、2 手目に 30.5%で 2345 に発展する。

初手で 2 個揃った時、66.5%で 3 個に発展する。

初手で 2 個揃った時、2 手目に 42.1%で 3 個に発展する。

初手で 3 個揃った時、51.7%でフォーダイスに発展する。

初手で 3 個揃った時、2 手目に 16.6%でフォーダイスに発展する。

初手で 4 個揃った時、30.5%でヨットに発展する。

2 手目で 4 個揃った時、16.6%でヨットに発展する。

初手で 2 個ずつ揃った時、55.5%でフルハウスになる。

1/6 を 2 回よりは 1/3 の方が少し高い。

## 選択

ヨット、フルハウス、フォーダイス、ストレート系の順で捨てる。

## その他

ヨットが埋まるまで、フォーダイスは簡単に埋めない。

フルハウスが埋まるまで、チョイスは簡単に埋めない。

2 手目 S ストから B ストを狙うより、エースやデュースを無難に埋めた方がいいかも。

フルハウスが残っているなら、エースやチョイスはできるだけ残す。

B ストかボーナスのどちらかは確実に取りたい。

数字役を同じマイナスで捨てるなら、数字が大きい方を捨てる。

数字役が余ってるなら 1 手目でフルハウスが出てもさらに重複を狙った方が強い。1/6 を 2 個で 2 回=50%くらいでフォーダイス以上になる。
さすがに 2 手目だと 30%なので、そのままフルハウスで確定した方が良さそう。

エースかチョイスがないとフルハウス狙いが弱すぎる。
失敗した場合に高めでも 2 個しか揃わないので、数字役を埋めるにも弱いし。
逆に、ボーナスを捨てたら積極的に狙えるようになる。

3 個の数字役は意外と狙って出ない。

数字役が埋まってから初手 2 個からフォーダイス以上狙うの厳しい。

最後にフルハウスとヨットが残ったら、フルハウスを捨てる。

エースやデュースが捨てられるうちに B ストレート取らないとめんどい。

2 個 2 個からでもあえてフルハウスを狙うの弱すぎる。
外れたらチョイスか、エースやデュースを捨てるくらいしか選べない。

エースが 1 個以上、デュースが 2 個以上、で捨てても 4 点以上取り返せばボーナス取れる。
逆に、3〜6 でフォーダイス取れないとボーナス厳しい。無理にエースやデュースを残さない方がいい。ただ、0 点で捨てるのもそれはそれで厳しい。手が限られる。

3〜6 は早めに埋めたい。
ストレートやチョイスが残っている間に、34 とか 45 で確保して、ストレートを狙いつつ重ねる。

2 手目で 3 個揃わない時はエースやデュースを 1〜2 個で埋める方針に切り替えた方が良さそう。

フルハウスはどれだけ安めで埋めてもいい。

ストレートとチョイスが残ってるなら、23、34、45 で残すのもあり。

エースとデュースはフォーダイスで取り返せるから、フォーダイスやフルハウスを 0 点で捨てるよりはエースやデュースを安目で埋めた方がいい。

ボーナスなしでもフォーダイスとフルハウスとストレートを埋められるなら 150 点はいける。

序盤に 4〜6 のフォーダイスで数字役を埋められるなら、ボーナスはほぼ確定できる。
リスクを取ってフルハウスやストレートを確実に取った方がいい。

フォーダイスを狙っててたまたまフルハウスが出たら安目でも埋めてしまっていい。

ストレートが残ってたら、微妙な配牌の時は 3 か 4 を一つだけ残すのもあり。

S ストとチョイスが残っている序盤に 3〜5 をできるだけ埋めるのが大事っぽい。
5566 みたいな時もまずは 3〜5 優先。
ただし、いきなり 3 個揃ってるなら 1、2 もあり。

フォーダイスも数字も埋まった状態でヨット狙うのは弱い。

チョイス残ってるか数字役捨てられるなら 1 手目 2 個 2 個からフルハウス狙うのもありかも。

S ストとストレートがなくなったら B スト狙うのは無理があるかも。
最悪、エースとデュースも捨てられる。

チョイスを序盤で使うの弱すぎる。
2 個揃った状態から全く手が進まなかったら、エースかデュースを捨てる。

ボーナス厳しかったら、数字役は 2 個くらいで捨ててもいい。
あとフォーダイスはいつも数字枠にするけど、ボーナスないなら高目のフォーダイスの方がいいか。

1/6 を 2 回でも 30%しかない。

数字役が空いててボーナスが狙える時はフォーダイスも数字埋めるのに使う。

ボーナス狙いで狙った数字を埋めないといけない時はヨットやストレートは諦めた方がいい。

フォーダイスが残ってて 3 個揃ってるなら、フルハウス狙いでも 3 個 1 個で残すより 3 個で残した方がいいか。

1 手目 2345 から 1/3 を 2 回で 55%だから、さすがに B スト狙った方がいい。

フォーダイスを捨てるより前にヨットを捨てる。

序盤は 3〜5 のゾロ目を積極的に狙う。
ストレートが残っているなら 34 や 45 で残すのも強い。

フォーダイスやフルハウスを狙って出すのは厳しい。
試行回数をとにかく増やして、チャンスを待つしかない。
つまり、最後まで残ると困る。

ボーナスが狙えて数字役が埋まってない時はヨット狙えない。

序盤で 44 とか 55 とか狙ってて、2 手目で 2 個しか揃わなくて、エースやデュースにも切り替えづらい時は S スト狙う手もある。

ヨット埋まったら 1 とか 2 とかでゾロ目揃えても美味しくない。

346 みたいに残す場合、どっちにしても 5 は必要なので、少しでも 5 を出す可能性が高いように 34 で残した方が良さそう。

たまたまフルハウスが出た時は埋められる時に埋めた方がいい。

数字があまりにも埋まってなかったら、フォーダイスやフルハウスを狙って、数字役は 1〜2 個でも埋めた方がいい。

序盤数字役を重視するタイミングと、ボーナスを諦めてそれ以外の役を重視するタイミングの切り替えが大事。

ヨットとチョイスが先に埋まったらフォーダイスって要らない気がする。

フォーダイスとフルハウスが残ったら、フルハウスから捨てる。

ボーナスを諦めるタイミングが一つの転換点になる。

フルハウスは狙わないけど、早めに埋めていい。456 で出たら埋める感じ。
ただ、5566 の状況なら狙って、ダメならチョイスもあり。チョイスがあるなら攻められる。

S スト確定してない状況で B スト狙うのあんま強くないんだよなぁ。

ボーナスは 5 と 6 が 4 つ以上じゃないと厳しいか。

エースとデュースは 0 でいいけど、ボーナス狙うならできればヨット崩れで埋めたい。

チョイス埋めちゃうのと、エースとデュースを 0 で埋めるのどっちが先がいいかな。

エースとデュースが残ってるうちに B スト取りたい。
逆に、B スト埋まってたらエースとデュースは埋めても平気。

ボーナスってそもそも狙えるのか？

フルハウスは高めで、B ストはとにかく早めに埋める。

シックスが早めに埋まるのきつい。

チョイスあるうちは 4,5,6 のキープで S スト B スト狙ってもいい。
ただ、中途半端に S スト埋めるよりは、B スト狙いやすいようにチョイス使った方がいいか？

B ストより S ストが先に埋まるのは避けたい。

シックスを 18 で埋めるの微妙か？

数字枠が余っているところは、3 個以上出たらヨット狙うべき？
でも、1〜3 のフォーダイスに崩れても微妙なんだよなぁ。

フルハウスより先にファイブとシックスが埋まっちゃうの微妙か？

エースとデュース捨てない方がボーナスは出る。
エースとデュースを完全に捨てると 9 点あるので、フォーダイスを 2 つ使わないといけなくなる。

6 のフォーダイスはシックスに使った方が良さそう。

ボーナス狙えるかどうかの判断はどうしようか。

チョイス残ってない状態でフルハウス狙うのはちょっと厳しいかも。

S スト先に埋めちゃった時は、エースとデュースがあるうちに B スト狙いたい。

最後にフォーダイスとヨットが残る状況は仕方ない。
基本は 6 が重なるのを狙いつつ、6 のフォーダイスはシックスに使う。それで結構ボーナス取れる。フォーダイスよりボーナスの方が高い。

最後にフォーダイスとヨットが残ったら、先にヨットを捨てる。

数字とボーナス 100 点、
チョイス 20 点、
フルハウス 25 点、
S スト 15 点、
B スト 30 点、
で 190 点が基準っぽい。
フォーダイスとヨットが埋まるのは運次第。

フォーダイスは安めでも埋めてしまって良さそう。
フォーダイスとヨットは初めから 0 として想定している。

フルハウスは埋めるのが早いほどいい。
4〜6 で埋めて、25 点くらいを狙う。

S ストから B スト派生を狙ってダメだったら S スト埋めてしまっていい。
それからあとは B ストを積極的に狙いつつ、エースやデュースでお茶を濁す。ただ、できれば 0 点は避けたい。

2 手目 55 からファイブ狙うのちょっといまいち。
ただ、エースとデュースがあるならそっち捨ててもいいから狙える。

フォーダイスより数字役を先に埋めたい。

6665 のような形はフルハウスよりフォーダイス狙った方がいい。

エースとデュースもできれば捨てたくない。
捨てられるのはファイブかシックスのフォーダイスが出た時か？

意外とボーナスが安定して取れない。
ファイブかシックスのフォーダイスがないと厳しい。
いっそフォーダイスとヨットはエースとデュースより前に切った方がいいのかな？

S ストは B スト狙いの途中で埋める。

フルハウスは 4〜6 の 2 個ずつの形で振れるときに早めに取っておく。
ダメだったらチョイスでごまかす。

ヨットを狙ってるうちに数字うめたい。

2 個揃った状態からフォーダイス狙うの厳しい。
ただ、数字役がまだ残ってるならありか。

フルハウスは 20 点あれば十分かな。
6 集めてるときにたまたま出たらそのまま埋めていい。

さすがにエースやデュースより先にフォーダイスを 0 で埋めるのはやりすぎか。

数字とフォーダイスが埋まった状態でヨット狙うと外れたときに微妙か。
そういう意味でもフォーダイスを 0 で埋めるのはやりすぎかも。フォーダイスがあれば、数字が埋まっててもヨット狙える。

エースとデュースを簡単に捨てるべきではない。
先に高めのフォーダイスで補えるのを確定してから捨てる。
フォーダイスが確定するまでは、先にフォーダイスやヨットを捨てた方がいいかも。

高めのフォーダイスを数字役として使ったら、低めの数字役を捨てられるようになる。
そういう意味でも序盤はとにかくフォーダイスやヨット狙いで、綺麗に重なった時だけストレート狙いでいい。
2 個ずつになったらフルハウスで。

低めのフルハウスと数字役のどちらを先に埋めるべきか。

4 個のデュースでもエースを 2 個分捨てられるようになるから意味はある。
どっちみちヨットは狙いたいし。

S ストから B スト派生狙って S ストに終わった時は、チョイスよりは S スト埋めた方がいい。

安定してボーナス取れるようになってきた。
フォーダイスが出るまでエースやデュースを簡単に切らないのが大事。
あとフルハウスやストレートより数字役をとにかく狙うのが大事。

さすがにエースやデュースが埋まった状態で 1 や 2 のフォーダイス狙うのはやりすぎ。

序盤はストレート系になっても空いてる数字枠が重なってたら数字枠を優先する。

フルハウスはヨット狙ってる間に出がち。
あえて狙うよりは、とにかくヨットやフォーダイスを狙う。

数字枠が空いていて、1 手目で重なったらストレート系でもヨット狙った方がいい。

数字枠が空いていたら、初手がフルハウス形でもフォーダイス狙った方がいい。

ボーナスに余裕がなくて、どうしても他の枠を切らないといけない時は、フルハウスよりもフォーダイスを切った方がいいか？

B ストの埋まるタイミングが難しい。
あまりにも序盤からフォーダイス狙いだと B ストが埋まらない。
少なくともチョイスを埋めないといけなくなる前に B スト埋めたい。

ボーナス狙いすぎると B ストが埋まらない。
しかし、ボーナスの方が B ストより高いので、優先するのは間違ってないはず。
問題はそれ以外のところにあるのか？

B ストが埋まってない時は早めにヨット切るしかないのかも。
ボーナスだけは毎回取りたいし。

序盤でボーナスに余裕ができたら、ヨットよりも B スト狙いの方がいいかも。

チョイスを序盤に埋めるくらいなら、フルハウスかフォーダイスを先に 0 で捨てる方がいいかも。

序盤で高めのフォーダイスが出たら楽になるので、低めのヨット狙うよりは序盤高め狙いの方がいいかも。

序盤にカンチャン待ちで B スト狙ってチョイス使っちゃうの良くない。
序盤でストレート狙えるのは S スト確定でまだ S スト埋まってない時だけ。

2 個以下の数字枠、S スト、チョイスはいつでも埋められるので、それ以外を優先して埋める。
フォーダイスとヨットは最悪埋まらなくても仕方ない。

B スト狙うタイミングが悩ましい。
B ストはヨット狙いの途中でたまたま狙えるってことがないから、明確にタイミングを決めて狙うしかない。

序盤でフルハウス狙っちゃうと出なかったときにチョイス使うしかなくなっちゃうので、序盤は数字枠埋める方が優先だと思う。

B スト出てたらもうチョイス使ってもいい。
それまではフォーダイス捨てた方がいいかも。

ヨットが出たら数字枠より B ストを確実に狙った方がいいかも。
B ストを狙っている間に数字枠を埋めて、ボーナスは諦める。

数字枠を狙って埋めるときは、1 手目で埋めたい数字を 2 つ選んで両方キープする。

2 手目で 2 個しか重なってない時は、エースやデュース狙いに切り替えて少しでも傷口を広げないようにした方がいいかも。

あまりにもダメな時は B ストも切って、とにかく数字を揃えた方がいいのか、あるいは B ストを狙って微妙に数字も揃えるのがいいのか。

B ストを狙って刻子形が崩れるの弱い気がする。

中途半端に B スト狙い続けるよりは、ボーナスを確実に狙えるところで B スト切って、ヨットやフォーダイス残した方が一貫性もあって強い気がする。

B スト狙って出すの厳しい気がする。
重なるタイプはヨット狙ってたら自然と試行回数が増えるけど、B ストの試行回数を増やすと他の手が伸びないのがきつい。

ボーナスは安定して出せると思ってたけど、ごくまれに B ストやフォーダイスまで捨ててなおボーナス取れない時ある。

さすがに 1 手目で 2345 の状況は B ストを狙う。

ヨットが埋まったらフォーダイスを残したいので、フルハウスを先に捨てる。

フォーダイス一回も出ないのきつい。
とはいえ、ヨットが出たのにヨットしないのはあり得ない。

ボーナスを確実に得るのが勝率を上げるポイントだと思う。
その上で、ヨットや B ストが埋まる可能性を高める。

うーん、どうしても安定しない。
やはり安定させるには試行回数が少なすぎるのか？
それともボーナスを重視する戦略が間違ってる？

序盤はフォーやファイブを埋めるために 1 個からでも重ねていくほうがいいのかな？

チョイスやフルハウスがあるうちに 4〜6 の重なりを狙っておきたい。

B ストレートは中盤に出さないと厳しいかも。ただ、序盤から狙う手ではない。

全部振り直すよりは、5,6 キープしたほうがいい。

チョイスは 20 点あれば十分な気がする。
後半に 5 や 6 混じりの微妙な手で埋める。
前半はチョイスを埋めるより、25 点超えない限りはエース〜トレイを捨てていい。

6 のフォーダイスならボーナス狙いでシックスを埋める手もありそう。

あまりにも重ならないときはゾロ目を 2〜3 個で埋めてしまうために、1 つだけ残して全部振り直して良さそう。

S ストレートが先に埋まると B ストレートを埋めづらい。
S ストレートを B ストレートに発展させようとして失敗したら、エースやチョイスを切るのもあり。

1 手目で 2 個揃ったとき、3 個揃う確率は 2/3 くらい。
