# 組織と個人

組織である以上、個人ではなく、組織として取り込む。
ただし、組織の目標に見合ったものを取り上げる。

組織として取り組むのは、個人の取り組みを取り上げる結果になってしまうこともある。

組織は個人を隠して、個人が入れ替わっても継続できるようになってないといけない。
しかし、あくまでも個人の集まりである。個人をないがしろにしては組織として成り立たない。

個人としては半人前でも、チームとして一人前なら仕事を任せられる。
チームとしても半人前なら、しばらくは命令して適切な行動を覚えさせる。

チームの人数が少ないと、個人の意思決定が強く出てしまう。

まずは個人で全員に必要な最低限の仕事ができないと、組織にしてもうまくいかない。

少なくとも組織の邪魔にならない程度には個人を育てないといけない。

組織では個人を合わせて、大きな仕事をする。
全員合わせて、仕事に応じた能力が足りてないといけない。

少なくとも組織の常識レベルまでは教育で、個人の素養に関わらず教える。
できるまで教えて、どうしてもできなかったら排除する。

個人のレベルによって、組織のやるべきことも変わる。
個人のレベルが低いほど、組織が手を入れて回さないといけなくなる。

「チームのパフォーマンスを落とさない」という制約を持っているのがチーム。
単なる組織の場合、個人のパフォーマンスさえ良ければ評価されるかもしれないけど、チームではそれが通用しない。

パフォーマンスの低い人を切るのは共同体として良くない。
ただし、報酬を払っているのなら、そこはビジネスなので成果や能力に見合った報酬にする。

個人のパフォーマンスが悪いのは、仕事が合っていない。
組織の中にその人の能力に合った仕事がそもそもなかったら、単純作業とか簡単な仕事ができるように教育する。

個人には、十分にパフォーマンスを出せる仕事を任せる。

個性を活かす仕事、クリエイティブな仕事では、必ず属人的な部分がある。
しかし、全てが属人的ではなく、体制と文化の上での個人、という立ち位置。

人間のダメさを考慮する。

会社の人数が大きくなるほど、「人はいくらでもいる」理論は通用しなくなる。
使い潰した人、それを聞いた人は帰ってこないし、規模が大きくなるほどそれらの人は増える。

一人でできることが質も量も高すぎると、仕事がその人だけで終わって依存しがちになる。
能力の高い人でも組織としての持続性を考えてチームを作るには、それに見合った仕事の規模が求められる。

仕事ができない人でも仕事ができないのがわかっていればフォローしやすい。
急にかけたりして全体に影響が出る方が困る。

組織が個人を守るつもりがないなら、個人は自分を守らないといけなくなる。
個人が自分を守ろうとして全体の利益を考えなくなると、組織としては弱くなる。

役職持ちが高い給料になるのはそれだけ事業への影響が大きいため。部下が 5 人いるなら、1 人で全てをこなしている人よりも大きな影響が考えられる。
ただ、技術者の中にはこれを覆すインパクトを持つ人もいる。GAFA のエンジニアのように、一人や一チームの発明が世界を変えるような場合だ。

その仕事に就いた人間が、次々に失敗を繰り返すような仕事は、仕事自体が間違っている 。

もし組織やチームの失敗に戦犯がいるとしたら、仕組みでフォローできてない経営者が悪い。

言われたことを超えて処理する人は文化の破壊者でもある。組織やチームは踏み越えて、ある意味では踏み荒らしていく。組織にそういう人を集めたいなら、本当に会社のアイデンティティになるような文化を守れるように教育による文化面の統合が必要不可欠だと考えている。

仕事は担当範囲について頭の中に全て入るくらいがちょうどいい。

企業だからできることもあるし、できないこともある。
個人だからできることもあるし、できないこともある。

個人の損得は組織が守らないといけない。
組織は個人を守って、個人は組織を守る。
組織が個人を守らないなら、個人は自分を守る。

内に取り込むと毒になるが、適度に距離をとって付き合えば役にたつ人間もいる。組織はこれを見極めなければならない。最低でも敵対は避けるべきだ。

リスクをとって満点を目指す人とは別に、平均点を目指す人も組織には必要。

個人が金銭や地位を求めても否定しない。代わりに組織への忠誠を求める。
