## 概要

端の前投げが最強。一つの中間目標にするといい。

## 2HP, 強サンダーC

- {ヒット}: +6
- {ガード}: 投げ間合いの外で-1
  - JC 中空バニ: 密着ならめくり、発生の遅いしゃがみ攻撃を避けて当たる、ガードされて五分

## 2HP, セイスモ

- {ヒット}: 空中で追撃可能
- {ガード}: 中足の間合いで-10
  - JC ODセイスモ: 無敵技以外で割り込めない
  - JC 中空バニ: しゃがみ攻撃を避けて当たる、インパクトを避ける、ガードされて五分
  - JC OD空バニ: しゃがみ攻撃を避けて当たる、インパクトを避ける、ガードされて+4
- {DI}: 2HPを見てからセイスモに合わせた場合
  - 垂直HJ: インパクトを避けて+10、しゃがみ攻撃も潰す、無敵技も届かないことがある、1ゲージ消費

7F技まで割り込める。
2HPにインパクトを合わされると確定。

## 2HP, セビ溜め

コパンでもL2になる。
インパクトも受けられる。

## 2HP, JC 空バニ

- 2HP, JC 中空バニ: 表、ガードされて五分
- 2HP, JC 強空バニ: 裏、ガードされて-2

## ジャンプ攻撃

- J.MK: 表になりやすい、早出しで表に落ちやすい
  - 2MP: ヒット確認してLK
- J.HK: 裏になりやすい
  - 2HP, ...

めくりになる距離でJ.MK早出しすると表に落ちて見えない。

ハイジャンプから狙うのも強い。
通常の対空とは距離とタイミングが違うので対応に困る。

## バニ

- {ガード}: 投げ間合いで-2、先端なら遠い
  - KK派生
    - {ガード}: +2
      - バクステ: シミー

## 中空バニ

- {ガード}: 投げ間合いで-2、先端なら投げ間合いの外、なんなら+4まで有利になる場合がある

地上のバニより発生が遅いので対空されやすい。

## HJ OD空バニ

- {ガード}: +4で後退がシミーになる投げ間合い
  - 2MP
  - 前投げ
  - 後退: シミー

ガードされても+4で後退がシミーになる投げ間合い。
しかも初期位置の距離からでもちゃんとめり込む。

3ゲージ使うので運用は計画的に。
特にSA1の後は2ゲージで使えるので強い。

## セイスモ

発生が遅いし、持続も長い。
フェイントを混ぜながらでないと見てからラッシュやジャンプで抜けられる。なんならまずフェイント中心。

- セイスモ-フェイント
- セイスモ
  - JC 中空バニ: ガードされても五分
  - JC セイスモ, JC セイスモ, ...: 削り
  - JC 中サンダー: 連続ガードで-3にする、遠目だと連続ガードにならない、カウンターするとLKが入る

## ラッシュ

- DR 2LP: 短いが発生が早い
- DR 2MP: 発生が早めでヒットすると2HPが繋がる
- DR 2MK/6MP: 長い中下段
- DR 6HK: 長くて判定が強い
- DR セイスモ: 急激に止まってラッシュ止めに当たる
- DR 弱サンダー: 発生が遅めの突進技、めり込むと確反

ヴァイパーのラッシュは短いけど多彩。
弱攻撃のラッシュは短いし2MPが短すぎて繋ぎにくい。DR 2LP, 2HPくらい。
ラッシュからLP、遅めなら2MKと6MPが基本で、弱サンダーやセイスモ、6HKでラッシュ潰し、セビで差し返しを受け止めてもいい。

## DR 2MK

- 弱セイスモ: 当たるとセイスモコンボに行ける
- JC 中空バニ: ガードされても五分、距離によっては裏に回る

## DR 6MP

- {ガード}
  - 2LP 2回: 繋ぎ、連続ガード
  - LP, 2LP: モダン用、連続ガードにならない

## DR 6HK

長くてめり込みやすい。
１段目が空振りになる距離で振って相手の差し返し漏れを狙うのも悪くない。

## DR セイスモ

短い距離で止まるので、ラッシュを止めようとする相手に有効。
DR 2MK/6MPの距離なら中。

## その他

ヴァイパーは火力が高いので、シミーを狙いたい。
コンボの締めも強サンダー(+1)-PPか、弱サンダーPPか、`セイスモ, JC 空バニ, 中サンダーPP`あたりはシミーに行ける。
ただ、モダンはHKがなくて伸ばしにくいので、シンプルにAC3でもいい。

J.MKの方がめくりやすい。

単純にHJから裏表とか、単に裏とかの動きが強い。他のキャラと間合いが違う。通常ジャンプとも区別しないといけないし。
