## セイスモコンボ

- 2HP, 弱セイスモ, JC 強空バニ, 中サンダーPP
  - ステップ, 前進
    - 2HP, ...
    - 前投げ
    - 後退
- 2HP, 弱セイスモ, JC 強空バニ, SA

モダンならAC3で簡単。

バニを最低空で出さないと中サンダーで拾えない。クラシックは強サンダーで妥協してもいい。
強サンダーの場合は前進しなくても密着するので前投げだけ少し遅らせる。

## サンキャンコンボ

（起き上がり: ランダム）
（反撃設定 > ダウンリバーサル: 何もしない）
（反撃設定 > ダウンリバーサル: 通常投げ 4Fディレイ）

- 2HP, 強サンダーC
  - {ヒット}
    - 2MP, 弱サンダーPP
      - ステップ
        - 前進
          - 2HP, 強サンダーC, ...
          - 前投げ
        - 後退
          - {通常投げ}, 2HP(pc), ...
  - {ガード}
    - ガード

+5以上の起き上がりや確反で頻出。
相打ちになった場合の処理も考えると、強サンダー(+1)-PPから重ねる練習でもいい。

モダンだと起き上がりに重ねて中攻撃に繋がるルートがこれしかないので優先度が高い。

## 対空

- {空} 強サンダーPP
  - 前進
    - 2HP, 強サンダーC, ...
    - 前投げ
      - {ジャンプ}, 強サンダーPP, ...

## 柔道

（ダウンリバーサル: 何もしない）
（ダウンリバーサル: 通常投げ 4Fディレイ）

- {端} 前投げ
  - 前進
    - 2HP, 強サンダーC, ...
    - 前投げ
    - ガード: 投げられない距離で止まる
      - {通常投げ}, 2HP, ...
  - 中バニ(+4)
    - {ヒット}
      - 前J.HP: 詐欺飛び
    - {ガード}
      - 前投げ
      - 後退
        - {通常投げ}, 2HP, ...

## 2HPに繋ぐ

- 2MP, DR 2HP, 強サンダーC, 2HP, ...
- DR 2MK, 2HP, ...
- DI(pc), 2HP, ...
- DI(壁), 2HP, ...
- {Dリバ}, 2MP(pc), 2HP, ...

## 遠めの強攻撃から弱サンダーに繋ぐコンボ

- 2HP, 強サンダーC
  - {カウンターヒット}, 2MK, JC 弱サンダーPP
  - {ガード}, ガード

<!----------------------------------------------------------------------------->

## 小技から強サンダーに繋ぐ

- LP/2LP/2LK, 2LP 2回
  - {ヒット}
    - LK, 強サンダー(+1)-PP
      - ステップ
        - 2MK
          - {ヒット}
            - LK, 強サンダー(+1)-PP, ...
          - {ガード}
            - ガード
        - 前投げ
        - 後退: シミー
  - {ガード}
    - ガード

持続当てになるのでシミーを狙える。

## ラッシュから弱サンダーに繋ぐコンボ

- DR 2LK/6MP, 2MP, 弱サンダーPP, ...

## ラッシュ下段からのコンボ

- DR 2MK, JC 弱セイスモ, ...

## 下段から中バニ

- 2MK, JC 中空バニ
  - {ヒット}
    - ステップ 2回
      - LP/2LP, 2LP, ...
  - {ガード}
    - LP/2LP, 2LP

## セイスモからハイジャンプコンボ

- 弱/中セイスモ, JC 強空バニ, ODバニ, SA2/3

コンボでも中距離の差し合いでも使う。

クラシックならセイスモが当たる瞬間に2369Kを素早く入力する。先行入力しない。
モダンの場合は29SPの中空バニで妥協してもいい。強より短いので距離は限定される。

## 端の前投げから中バニ

- {端} 前投げ
  - 中バニ(+4)
    - {ヒット}
      - J.HP, ...
    - {ガード}
      - 前投げ
      - 後退

## 負荷の高いサンダーキャンセルコンボ

- 2HP, 強サンダーC, 2MP, DR 2HP, 強サンダーC, 2HP, 強サンダーC, 2MP, DR 2HP, 強サンダーC, 2HP, 強サンダーC, 2MP, 弱サンダー, SA3

サンダーキャンセルを手に馴染ませる。

## 負荷の高いセイスモ連打

- 弱セイスモ 2回, 中セイスモ 4回

ゲージ無限にするともっといける。
端でも謎の力で押し返されるので規定回数まで。

## セビの読み合い

- 2HP, セビ溜め
  - {ヒット}
    - ステップ
      - 前投げ
      - 2LK, 2LP, ...
  - {ガード}
    - {中足}
      - セビL2(自動), 2MP, 中サンダーPP, ...
    - {何もしない}
      - ステップ
        - LP/2LP, 2LP, ...
        - 前投げ

## 弱攻撃から強サンダーに繋ぐコンボ

- LP 2回
  - {ヒット}
    - 強サンダーPP, ...
  - {ガード}
    - ガード
