# 技術

ある目的を達成するために必要な知識や技能、方法、手順、ツール、素材、設備、事実などの総体。実践的な応用。

やり方、進め方。

再現性の低い、職人技と呼ばれるような技術もある。

スキル、技能は、ある特定のタスクや活動を実行するために必要な能力や知識。技術の一部。

実践的には知識というよりも技術にして、習得できるように訓練しないといけない。

単に技術というときは、科学とは別。
科学的な方法、法則や理論を踏まえた科学技術とはとりあえず区別する。

知識、理論、原則、戦略をどのように技術、実践、作戦に落とし込んでいくか、を考えないといけない。

知識や技術は道具。手段の文脈。

技術は手段としてあるけど、知識もそうとは限らない。

知識と技術とは別に、マインド、態度が必要。

技術を知識として知っていれば、ゆっくりやればできる。でも速くこなすには練習が必要。

知識を持っているだけでなく、パフォーマンスを高めるために習熟するのが技術としては大事なところ。

技術は手段。
目的・用途を理解しなければ、うまく機能しない。

要領の良し悪しは技術の有無でしかない。後天的に身につけられる。

技術は学習のみで使えるものと、練習が必要なものがある。
練習が必要なのは主に判断か実行に速度が必要なもの。

技術の起源や由来、歴史を知ると、その技術が何のために開発されて、どのように改良されてきたのかわかる。

技術知識としては、どうしたら失敗して、どうやって回避するか、が重要。

成功パターンの知識はどういう失敗を回避しているのか、前提を知っていると役に立つ。

問題が解けると「何が嬉しいか」を考えると、技術として何かの問題を解決するのに使える。

技術の実践には前提条件を明らかにして、状況判断できるようにするのも必要。
どの前提が揃ってたらこれを選ぶ、というルーチンがあれば簡単に判断できる。
プログラミングに近い。

科学的でない技術もある。

サンプルだけを強調している技術は再現性がない。
科学的な方法であれば、成功する確率が書かれているものだ。

技術は理論と実践の方法論なので、価値よりも意味の文脈。

技術は知識でもある。
考えるためというよりは、何かを用いるためにある。

技術は経験主義的。

上手くなるためには、上手い人と情報交換した方がいい。

技術が万人の役に立つとは限らない。趣味のための技術もある。

どういう技術があって、どういう状態を目指すべきか、をまとめると身に付けやすい。

言葉によって表現できるものだけが技術ではない。

学習と練習は技術の文脈かも。思考や判断と行動が基礎。

学習は知識や理論、練習は経験や実践のためにあると考えられる。

問題を解決する。

あらゆる技術は具体的な行動に落とし込まないと意味がない。

技術は利便性、役に立つかどうかが重要。とはいえ科学的な基礎研究も必要。

引き寄せの法則ではないけど、明確にイメージできることはできる、というのが実際あると思う。
解像度が低いとつまずくことが多くて実践できない。

「物事を巧みに（能率的に）行うわざ」

Job も Art も技術寄り。
ビジネスとはまた違った考え方がある。

下手なのをごまかす小手先のテクニックは時間の無駄。
慣れてないせいで一時的に成績が落ちても、最終的に一番上手くなる方法を選ぶべき。

そこまで上手くない人も同様に観察するべきかどうか。
真似するというよりは、反面教師として悪いところを見つけるのは役に立つ。
また、一部でも良いところを見つけようとするのは解像度を上げるのにも役に立つ。

技術は「どうやって」に答える知識や理論とその実践。

技術的な成長は精度の成長。判断も行動も。狙った通りにできるのが最低限で、さらに複雑な判断ができるとより細かい状況の違いにも対応できる。

ベテランだからこそ意識的に学習しないと成長できない。放っておいても成長するのは若いうちだけ。

個人として勝つ、強くなるのは周りに目を向けなくてもできる。

技術には学習と練習が欠かせない。機械の場合は練習が機械のアップデートになる。

techniqueは実務的で、practiceやoperationの部分。
engineeringは理論的。

基本的には長くやってる人の方がよく知ってる。

技術がないということは、誰でもできることしかできないということ。
技術があるだけで価値があるわけではないけど、サービスを差別化したいなら技術が役に立つ。

個人の技術で大きく稼ぐのは難しい。
せいぜい数千万とか。億に行くなら技術というよりは自分でビジネスをするしかない。

技術は知識だ。
