# Date

恋愛対象と二人で会う。

- 相手が恋愛対象の場合
- 相手が恋愛対象でない場合

デートで行くところはあらかじめ行っておく。

男性が女性と会うときは初めは昼にする。怖がられないように。

デートは meeting の一種で、会話や体の接触、コミュニケーション、感情表現などを伴う。

デートの目標はスキンシップ。セックスの前座。
手を繋ぐとか、ハグするとか、キスするとか。最終的にはセックス。

恋人を選ぶためにデートする。

datingがいわゆる恋愛に近いか。

セックスは基本的に女性側のリスクが高いものなので、男性はそれに見合うだけの気遣いを見せた方が成功しやすい。

その日会ってからセックスまでの時間は前戯。
相手をその気にさせることができなかったらそのまま返す。

立ち上がる時に手を差し伸べる（比喩ではない）
階段を降りる時や電車で腕を差し出す

デートでサイゼがありかなしかは、べつに食事がメインならなんでもいい。でもうるさいとこよりは静かに話せるところがいい。

デートには特別感を持たせて相手を楽しませる。これは男女問わず。

ワンナイトでもない限り、まずはデートから。
デートで見限られるとどうしようもない。

相手を喜ばせる、楽しませることを考えるのが基本。「また会いたい」と思ってもらう。

初デートは居酒屋かカフェ。話せるところ。
美味しいもの、温かいものを食べるとお互いの印象がよくなりやすい。

デートは恋人を選ぶための活動なので、セックスがゴールではない。

デートというのは、恋人を選ぶ、あるいは恋人として選ばれるための戦場なので、デートができただけで満足してはいけない。

どこで会うと近いか。

「恋人がいたらやらない」ことはどれだけ言い訳してもデートなんよ。

恋愛対象と二人で会うなら、デートのつもりで良いところを見せるべき。
相手がどう思うかわからなくても、もしデートだと思っていたら評価・選別される。

恋愛対象と二人で会うならそもそも気を抜いてはいけない。

デートでは良いところを見せないと恋愛対象から外される。

デートだと気づかずにデートしてしまうと死ぬ。デートは戦場。

デートの目的は相手に選ばれること。相手に自分を売り込む商談の場だと思って準備する。

若い女性は若いというだけでモテやすい。
基本的には男が自分を売り込む。
その上で男も女をよく見ている。

デートでは髪型や服装を必ず褒める。あるいは違いを指摘して関心を示す。
デート以外でそれをするのはあまり良くないけど、デートでは必須。
自分も褒められる格好で行く。

全額奢れない程度の店に行っても分不相応。

デートは前戯。

デートの終わりに、次のデートの話をするといい。
相手の話をよく聞いて、行きたいと思えるところをさりげなく提案する。

レンタル彼女とかで、デートを本気で査定してダメ出ししてもらうってできるのかな？

女性と二人で会えたからといって恋愛対象とは限らない。
ただ、デートではあると思った方がいい。見られていることを意識する。

女性と二人で会えたら、恋愛対象かどうかはともかく、信頼はされている。特別扱いされている。

デートではいいとこを見せたいけど、何がいいところなのかわからないと見せられない。

夜景の見えるレストランや高いランチは階級の象徴で、連れて行くなら全額奢った方がいい。

奢りで中途半端に多く出すのはダサい。逆にケチくさい。出すなら出す、出さないなら出さない。
幹事とかが主導で男女の支払いを分けたり、会社で上司に多めに出してもらったりするのは自分で決めてないからいい。

複数人で会うと話に割り込まれて不快なので、好きな人とは2人で会った方がいい。

デートは一度目が特に重要。二度目の誘いに乗ってくれるかどうかが一つの境界線。

相手が恋愛対象でない場合、まずは恋愛対象になりうるかどうか見極めるデートになる。
特に、信頼や安心感があるかどうか、好意を示してくれるかどうか。

「好意を示してくれる」のは結局ポイントが高い。恋愛対象に限らず。でも下心丸見えだとよくない。性欲は警戒されやすい。でも性欲と恋愛は紙一重。

女性にとって、二人で会うのはハードルが高い。
逆に、二人で会うなら「まずは親しくなろう」とかじゃなくて、デートだと思って挑むべき。

二人で会うならデートだと思う、という前提で動いた方がいい。
