# Dating

恋人を選ぶための過程。

英語の「dating」が日本語の「恋愛」に近いと思う。
感情として恋するかどうかはともかく、恋人になって子供を作るまでの過程。

恋愛というのは、恋人を選んだら終わるものだ。

恋愛はある意味現実とは違っていて、浮ついている。

交際中は別に恋人ではないので、奪ったっていい。

交際中にセックスしないのも選択の一つではあるけど、結婚してから初めてセックスするのはよくない。恋人として子供を作ることまで想定してから結婚した方が間違いが少ない。

「最初の男になりたがる男、最後の女になりたがる女」って表現は面白いと思う。子どもを作って終わりの男と子どもを育てないといけない女の構図。現代では家族の人数が減って男も育児に参加することが多いけど。

男性はモテたい。
女性は誘われたい。

恋人を選ぶためにデートする。

誰か一人にアプローチする場合でも、他の異性への気遣いを怠ると、気になる人にもその態度を見られていると思ったほうがいい。

恋愛は女子から追われるべきだけど、誘うのは男性であるべき。
男性から追うのは格下みたいだし、長続きしないので良くない。

誰にでも下心を出すのは良くない。基本は本命だけ。

好きな「タイプ」というのは何人も付き合ってわかることなので、好きなタイプが定まっている人はチャラいと思った方がいい。

交際期間は恋人を選ぶ期間なので、交際相手を試すことがある。
ただ、人を試す行動は品がなくてあまり人に好まれない。相手を選ぶだけでなく、相手も自分を選ぶかどうか見極めていることを意識しなければならない。

交際した結果として、恋人には選ばなかった、選ばれなかった、ということもある。

- 性格や価値観
  - 子どもは何人欲しいか
- セックスの相性
  - セックスのタイミング
  - セックスの頻度

体の相性で大きいのは、セックスの頻度。
片方がセックスしたいのにもう一方がそうでないなら、外に恋人を作ることもある。

交際しているからといって、そのまま恋人になるとは限らない。
むしろ恋愛が恋人を選ぶ過程と考えると、選ばれない、選ばないことの方が多いはず。
振ったり振られたりしても挫けない。

人間にそう大きな違いはないので、選り好みしすぎるのもよくない。

交際期間が長くなったら選ばれなかったと判断した方がいい。
恋は最大でも2年くらいで覚めるので、1-2年くらいが目安。
2年以上の交際は惰性。

相手と恋人になるかどうか見極める期間。

恋愛は軽く考えていい。
まだ恋人でもないし。

付き合ったからすぐセックスするものでもない。
ただ、恋人になる前にはセックスも試しておくべきだし、お互いの頻度やタイミングが合うかどうかも大事。
逆に、あえてセックスを遅らせる必要もない。最初にセックスして付き合うこともある。

恋人になりたいなら、最初から恋愛モードで入った方がいい。
早めにタメ口に近づけていくとか。

人間は責任を避けるものなので、恋とかの生理現象で勢いをつけた方が恋人になりやすい。

子供の頃から恋人を選ぶために恋愛して、そのまま大人になったら子どもを作ることもある。

恋愛は恋人を選ぶ期間なので、見返りを求めるものではない。
相手が返してくれないなら単に切る。

子連れのバツ持ちをターゲットにして、別の男の子どもを育てる代わりに自分の子どもも産んでもらうのはひとつの生存戦略。

人間の恋愛で必要なのはセックスではなく、恋人を選ぶこと。だから価値観とかをよく話すのが大事。でも口ではどうとでも言えるので泊まりで旅行したりして行動も見るのが大事。

恋人になる前にしっかり価値観をすり合わせないといけないので、交際中に不安や不満を話し合わないのは間違い。それで合わなくて別れる方がいい。

男性が女性を大切にするのは自分の子供を産んでくれるからであって、そうでないならわざわざ大切にしなくてもいい。

第一印象が特に大事。

相手に怯えを見せると恋愛対象じゃなくなる。

他人をチンパンジーだと思ってて目を合わさない人も怯えているように見える。

女性の方こそ付き合ったらさっさとセックスして、男性がその後にどう振る舞うか知っておくべきではある。

女の子を振らずにとりあえずキープする男よりはきっちり振る男の方がいい。

「幸せになってほしい。俺以外の誰かと。」

交際中の問題のほとんどはコミュニケーションの問題。
二股も相手が許すなら別にいい。一般的にいいか悪いかじゃなくて、相手が嫌がるかどうか。相手への気遣い。
その上で、価値観をすり合わせて、それでも価値観が合わなかったら別れることになる。「私はこれが嫌だからやめてほしい」「どうしてもやめたくない」の繰り返し。

恋愛の期間は恋人を選ぶ期間だけど、選んだ後は評価しないで愛さないといけない。判断と同じ。判断が終わったのに迷うのは非効率。

根本的に人に興味や関心がないと恋愛は厳しい。家同士の結婚ならあるけど、それは恋愛ではないし。

恋愛は親密さの延長、あるいは信頼の延長にある。

恋愛の期間は相手に合わせたり合わされたりして調整する期間でもある。恋人を育てる。

「何かの間違いで幸せになってほしい」
https://youtu.be/qAr_3B5W3fg?si=LYJgy8bBey3g-BF2

恋人に自分を一番好きでいてほしいのは、自信がないのかも。

一緒に子供を作って育ててないなら恋人にはなってないけど、一応お互いがいずれは恋人にしたいと思っているなら恋愛。結果的に別れても。

恋人候補からはもう外れていても、セックスできればいいからキープする、ってことがある。
実質的にはもうセフレとして見てるんだけど建前上は付き合ってる。

長いこと付き合って結婚するのは家族として情が湧いてる時くらいか。
長く付き合ったけど別れたって話もよくある。

脈なしでも友人にはなれることがある。

友人になったら基本的に性欲は見せない。まぁ、チャンスがあれば狙ってもいい。チャンスが来るまで性欲を見せてはいけない。

恋愛は恋人を選ぶための活動なので、相手のことをよく知るために活動しないといけない。セックスすればいいわけではない。
普段からよく話して、長めの旅行とか行くといい。

異性の友人に対して、実際に恋愛関係に発展させるかどうかは別として、こちらから恋愛も込みで見ているということがある。その場合も恋愛感情はある。

「子どもを作って育てる」を恋人の基準にするか、「セックスする」を恋人の基準にするか、で全く違う。

自分が恋人を選ぶ意識が恋愛には必要。
選ばれることばかり考えると失敗しやすい。

一旦付き合ってみて、合わなかったら別れる、でも妊娠しなければ別にいいと思う。女性にはリスクが大きい。

セックスの描写がない歪なラブストーリーが多いせいか、恋愛とセックスを切り離して考える人も多い印象。

恋愛とセックス、もっというと子供を作るのは切り離せない。

子どもを作ることを考慮してない恋愛は恋愛ごっこ。

ラブストーリーにセックスがないのはおかしい。

告白する前に、「次に会うときに大事な話がしたい」とか匂わせて、相手が会うのを避けるようなら諦める。

相手が自分を好きになってくれるかわからないのは当たり前。
チャンスがなくても作るしかない。少なくとも嫌悪感がなさそうならチャンスはある。

交際する工程は必須ではない。

片思いもまた恋愛ではあるが、選ばれなかったらゴールはできてない。
逆に、選ばなかった側もゴールはできてない。

恋愛のゴールは恋人を選んで、選ばれること。
自分が選ぶだけ、相手が選ぶだけ、では足りない。

恋人になったらもう恋愛ではない。

相手の考えを読んだり駆け引きしたりするのはゲームの文脈。

恋愛はまず「相手に選ばれる」のが目指すところ。
相手が唯一無二だと思って、選ばれるように努める。自分が選ぶのはその後。

誠実な人なら、別れたり振られたりしても、傷つけないように振ってくれる。
そうでなかったなら、誠実な人じゃなかったと思ってさっぱり忘れよう。

お前が好きな女は他の誰かも好きな女。

恋愛自体は付き合う前から始まっている。片思いも恋愛ではある。

恋愛でもベースは対人コミュニケーションで、親しくなったり距離を詰めたりする部分は一般的な活動と被る部分が多い。ただ、最終的に身体的接触や出産を伴うのでそれらの合意が必要。

そもそも恋愛というのは自分や相手を好きだった第三者から恨みを買うものなので、恨みを買うことを気にしても仕方ない。
配信者のガチ恋勢なんかも別に付き合ってるわけじゃないのに結婚発表したらアンチになるものだし。

振られたり別れたりすることをあまり深く考えなくていい。よくある。
どちらかというと振る時の気遣いでも考えてた方がいい。

短期間で深い話ができる関係になれると恋愛関係になりやすい。

同時に恋愛する人数が多いほど恋愛が「軽い」。

恋愛も就職も同じ。厳しく審査、査定される。

恋愛のゴールは恋人と子供を作って一緒に育てるところで、それを忘れると何年も付き合ったけど別れるってことになる。

恋愛は片思いのうちが青春なんだけど、社会に出ると周りも恋愛経験が増えて、ゆっくりと片思いを楽しむ時間もなくなりやすい。うかうかしていると他の人に先を越される。

恋愛の手順がわかってないと、わかっている人に負けやすい。

一人にばかり集中して余裕がないと安く見られやすい。
付き合う前なら二人くらいは好きな人を見つけて、並行してアプローチするくらいでいい。

セフレやワンナイトは恋愛じゃない。

恋愛は恋人を選ぶ過程なので、量よりも質が大事。
セックスばっかりしてるだけの人は良い恋愛経験があるとはいえない。

恋愛は一人でできない。
まずは自分だけでなく、他人を認めるところから始める。

恋愛というのは相手にセックスを求めているので、何も求めてないように見えると「いい人」止まりになる。

いい人で終わってしまうのは、恋愛感情を伝えてないから。
信頼されるのはいいことだけど、そこから自分の恋愛感情を伝えることで相手にも恋愛対象として見てもらう。

同時並行で恋愛していてもそれをわざわざ言う必要はない。予定が被ったら「その日は友達と遊ぶから」って言えばいい。被ってたら断るって余裕があることが大事。

恋愛自体は恋人を選んで、選ばれる、競争の場。war。でもそこに楽しみを見出す場合もある。

恋愛で競合相手を攻撃するような人は結局選ばれない。

恋人になるまでがdatingと呼ばれる部分。

パートナーでなくても、社交としてセックスする場合もある。

恋愛関係になる前にデートしたりすることを英語でdatingという。デートしていて、付き合っているだけの状態は恋人ではない。まだ社交。

恋愛の試行錯誤を青春と呼ぶのかも。
でも、試行錯誤のためにはそれに付き合ってくれる相手が必要なんだよな。

恋愛でいい人止まりなのはクロージングができてない。
セールスで言うと顔は覚えられているのに商品の話ができてない。
結局、恋愛なら性的な話は避けられないので、恋愛関係になる前からそういう話ができる関係を作るのが大事。
あとは自分を選ぶための魅力を伝える。
