# 求愛

恋愛感情を伝える。

## 前提

信頼や安心感など、関係性の地盤が必要。
恋愛対象として見られることに嫌悪感を覚えるような相手から迫られても困る。

脈なしなのに恋愛感情を伝えようとすると、「しつこい」と思われて脈ありになるチャンスも失う。
脈なしならまずは友人として親しくなるのが大事。その中で脈ありになることもある。

## 方法

- 好意を示す
- 肉体的特徴を褒める
- 独占欲や嫉妬心を示す
- 冗談のていで「デートに行こう」と言ってみる
- 特別扱いをする
- 相手を優先する
- 贈り物をする
- 体を近づける
- 体に触れる
- 二人の未来を示唆する
- 共通の友人に相談して、噂として伝わる
- 視線や表情
- 声のトーンを上げる (女性から男性)
- 声のトーンを下げる (男性から女性)
- 食事などを奢る
- 目をじっと見る
- 口や手をじっと見る
- 性的・肉体的な話をする
- 自分たちの恋愛観について話す（ゴシップではなく）
- 髪をいじる
- 積極的に話しかける

特に友人関係ではない行動が含まれていることが重要。

## 悪い方法

- 他の異性の話をする
- 「好きだ」と明示的に伝える: 答えを要求されるので相手に負担が大きい

## その他

男から女に「彼氏いるの？」は恋愛対象にしか言わない。
女から男に「彼女いるの？」は恋バナで言うこともある。

恋バナの深いところは恋愛対象だと思っていることを伝える方法の一つ。

自分が相手を恋愛対象だと思っていることを伝えることで、相手も自分を恋愛対象として意識することがある。

相手への負荷と、自分のリスク、という評価軸がある。
明確な方法は相手にとっても負荷が高いし、こちらも明確に拒絶されると取り付く島もない。

恋愛感情を伝えるのとは別に、好意を伝えるのがまず先。人として距離を詰める。

相手の反応で、恋愛感情が伝わったかどうかわかる。

- 相手も恋愛感情を示す: 好かれている
- 反応が薄い: どちらでもない、あるいは伝わってない
- 嫌悪感を示す: 嫌われている

相手からの恋愛感情の例:

- 言葉で「私も好きだ」と返す
- 喜ぶ
- 照れる
  - 髪を触る
  - 頬を赤らめる
- 目が潤む

嫌悪感を示すのはノーチャンスだけど、反応がないのはどっちかわからない。
曖昧な表現だと伝わってないこともある。
相手が自分を恋愛対象として見てないとか、恋愛対象として見られることを意識してないってこともある。

二人で会うだけでも断られるならノーチャンス。
まずは清潔感や安心感を与えよう。

恋バナもできないような関係で恋愛感情を示しても意味がない。

相手も自分を恋愛対象にするのが、「伝わった」と言えるタイミング。

友人にも行う好意の表現:

- 会話
- お土産
- 親切な行動
- 視線
- 頻繁な連絡
- 二人で会う
- 冗談を言い合う

食事などを奢るのは「デートだと思っている」と暗に言っているのかも。
奢りを断られたら「じゃあ次はあなたが奢って」で一回粘って「また会いたい」と示してもいい。

キスやセックスも求愛行動だけど、恋愛関係になってからするもの。
恋愛関係になってないと普通に性被害で訴えられる。

まずは「この人は私のことが好きなのかも」と匂わせると気になる。

4つの段階があって、それぞれ必要な行動も違う。

1. 自分に興味がない
2. 自分を恋愛対象として見ていない
3. 自分を恋愛対象として見ている
4. 恋愛関係にある

恋愛に必要なのは、相手が好きだと伝える告白ではなく、自分を好きになってほしいと努める求愛。
まぁ、好意を伝えることで相手に好意を持たれやすくなる面もある。告白も悪いものではない。

求愛のためには相手が自分を好きになるように、恩恵を与えて、逆に責任を負う。
他人の責任を負うということは、相手の負担を軽くするということ。

求愛と、恋愛感情を見せる、察する、という部分はちょっと違う気もする。
