# 計画づくりの手順

## 要求を集める

何をしたいか、何に困っているか、欲求や問題から要求を集める。
この活動は、最初だけ意識的に行うというよりも、常に行なっておいて、キリのいいところで起点にする。
とにかくメモを活用して、要求を集める必要がある。

「完了」を定義していない要求は「イシュー」とする。

## 作業の規模を見積もる

要求を満たすために必要な作業の規模を見積もって、順序の判断材料にする。
最初は S,M,L くらいで、大きく外れるものを XS, XL とする 5 段階くらいあれば十分。

## 着手する順序を決める

完了したい時期から逆算して、着手する時期を決める。

自分の理念や戦略の面から、どの要求を優先して満たすか順序を決める。
このとき、どの要求を優先するか一意に決まるように、優先度ではなく優先順位で明らかに定義する。

また、個人的な要求よりも、それが満たされないと周囲が困るような要求から満たしていく方がうまくいく。
そういう外部からの影響を「緊急性」とする。

逆に、その要求が満たされることで良い影響がもたらされるものも優先して処理した方がいい。
こういう内部からの影響を「重要性」とする。

重要性と緊急性を加味して順序を決める。
緊急性が高くてもリターンがあるとは限らないので、重要性が高いものも処理しないとジリ貧になりやすい。

タスクリストに入れてリマインダーを割り当てたり、プロジェクト管理ツールに入れてバージョンを割り当てたりする。
個々に日付を管理するよりは、バージョンで管理した方が扱いやすい。
タスクに重要なのは期限というよりも、着手するタイミングの管理。

まだ着手する時期が遠かったら、この先の手順にはまだ進まなくていい。
ざっくりした要求のまま寝かせておく。
後ろの方は順序もざっくりでいい。
将来的にも処理する必要がなかったら破棄する。

## 「完了」を定義する

どういう状態になったら「完了」とするのか、具体的に定義する。
第三者にとっても明確で、測定できて、達成できて、戦略に則っているといい。

「完了」を定義しないと完了しない。
「完了」を定義した時点で具体的な課題になる。これを「タスク」とする。

「完了」の定義は、問題の定義でもある。
理想の状態と現実の状態の差が問題なので、理想の状態を明らかに定義する。

## 着手できる条件を明らかにする

依存関係を解消しないと「完了」できない状態で着手しても意味がない。

着手できる条件を満たしていなかったら、「着手できない」ステータスにする。

## 着手できる条件を満たす

依存関係を解消して、着手したらそのままノンストップで完了できるようにする。

依存関係には、外部のチームの影響が大きい。チームが複数ある中規模以上のプロジェクトでは特に注意すること。
技術的な問題で完了できない場合も後回しにするしかない。

着手できる条件を満たしたら、「着手できる」ステータスにする。

## 着手する

着手できない「タスク」に着手してはならない。

「完了」する条件を定義したら、「完了」に至るまでの工程を明らかにする。
ここは着手してから探り探りでもいいけど、あらかじめ解消しておかなければいけない依存関係は明らかにする必要がある。

着手したら、「着手した」ステータスに変更する。

## 「完了」する

「完了」の条件を満たしたら、「完了した」ステータスに変更する。

「完了」の確認のためにテストやレビューを行う。
機械的に行う場合は台本や機械によって、素早く確認できるといい。

実際に着手してみると何らかの問題で完了できないこともある。
その場合、「着手した」ステータスのまま再検討して、新たな課題として何らかの対処をおこなったり、諦めたりする。処理したら破棄する。

複数人で仕事している場合は、合意するために集まって成果を見せる場合もある。

## 速度を計測する

また、予測していた規模と実際にかかった作業量や期間を計測しておいて、見積もりの精度を高めるのに役立てるといい。
