# エンゲージメント

参加、従事、婚約、などの意味がある。献身。

engagement は誰かに働いてもらうことだけでなく、顧客になってもらうのも含まれる。
リーダーシップに近いかも。
セールスの理論でも顧客を「教育する」という考え方がある。

happiness→development→management→business→success と関連していると思う。

「人を動かす」こと。

リーダーになって、周りに付いてきてもらわないと一人で大きな仕事はできない。
一人で大きな仕事ができる人も、二人いればもっと大きな仕事ができる。

リーダーとしての「自由」とオーナーとしての「責任」が重要なところ。

エンゲージメントにおいては、仕事を任せるというよりも、その仕事を自分の問題として捉えてもらう。
オーナーシップを持たせる。
自分と相手の目指すところを一致させる。

自分に対してもエンゲージメントを応用できる。

自分の目指すところに周囲を巻き込む。

目指すところを共有しないといけない。

Marketing & Sales は business を前提とした engagement と考えられる。
カスタマーサクセスなども engagement に含まれる。engagement ではカスタマーとは言わないけど。

パートナーを増やすのが engagement かも。
パートナーからの支援を受けること。

親しさ、intimacy の理論も取り込んでしまっていいかも。

友人や恋人のような「お互いに」支援し合う関係じゃないと搾取になってしまう。
「やりがい搾取」のような悪用パターンがある。

相利関係の構築。

business の克服。

優れた経営者は能力によって格差があることを知りつつ、できるだけ従業員が利害関係よりも相利関係を構築できるように努める。

お互いがパートナーになる。
となると、自分はオーナーでもありリーダーでもある。

周りを巻き込む。

権力の源泉。

なんでも周りにやってもらうことを考えた時、自分でやらないといけないことは何か。

やりたいこと、求めているものを決めるのは自分の仕事。
報酬を与える必要もある。価値のない人は支援されにくい。

「自分でやる」ことを考えるよりも、「やらない」ことを考える。「やらせる」ことも。

助けてくれる人は多ければ多いほどいい。

組織や自分のために誰かを育ててもエンゲージメントがないと意味がない。育ったら離れていく。

どうしたら愛されるか。

どうしたら周りが付いてくるか。

人を動かすにはどうやら共感や愛といった行為が必要らしい。
まずは相手を幸せにする。

愛によるエンゲージメントもあれば、政略結婚やビジネスによるエンゲージメントもある。
ビジネスパートナーは相手の負債が自分の負債にもなるので助けあうことになる。
切り捨てられるときは切り捨てられることもある。

愛によるものでなくても、パートナーはパートナーである限り助けてくれるもの。
パートナーではなくなることもある。

機械はエンゲージメントしなくていいのが楽。

コーチングによって相手を成功させれば、支援も得やすくなる。
自分が相手のパートナーになれば、相手も自分のパートナーになりやすい。ただし、全ての人間がそうではない。恩知らずもいる。

「手伝うよ！」は積極的に言う。

パートナーなら「何かできることあったら言ってね」とか。

エンゲージメントの基本は「一緒にやる」こと。

関心や興味を持って、積極的に関わること。

支配などによって強制的に動かすのは、積極的に参加しているとは言えない。

長期的な関係を構築すること。

好かれたり愛されたりするのは重要だけど、エンゲージメントの全てではない。

コミュニティへの積極的な参加を促す。
恋仲や夫婦、組織、チームも含めて。

上司と部下なら、部下が怒られているときに部下と「同じ側」に立たない上司が仲間とは看做されない。

プレッシャーが大きすぎるとエンゲージメントは下がる。

自分を積極的に参加させるのもエンゲージメント。

エンゲージメントにはモチベーションが関わっている。

自由と責任もこのあたりに関わる概念かも。愛も近い。

エンゲージメントは親密さよりも同じ目的を持って活動すること。組織や共同体と関連がある。

感情的なエンゲージメントと、損得勘定による理知的なエンゲージメントがある。

あえて自分を曲げたり、変えたりして、誰かを動かそうとするのは周囲を利用するため。

所属意識と近い。
所属するというよりも参加することが大事。

エンゲージメントの基礎は、失敗と向き合うこと。失敗を見逃すようでは、積極的に参加しているとは言えない。

エンゲージメントを重視するなら、「おすすめだからやって」じゃなくて、「一緒にやろう」と言う。

エンゲージメントを考えると、参加者の誰もが結果を見られるように、客観的に測定した結果を公開するべき。

エンゲージメントを高める、参加させる、ということは、関心と責任を持ってもらうこと。
助けてもらったり、意見を出してもらったり、対象の失敗が自分の失敗のように感じてもらったりすること。

受託開発などで顧客にも積極的に参加してほしいなら、まずは自分が積極的に参加しないといけない。

誰か一人が過度にコミットしてもエンゲージメントはうまくいかない。
手の出し過ぎは禁物。

エンゲージメントは幸福や成功を目指すもので、うまくいかないと思って、あるいは自分のためにならないと思って参加する人はいない。

engagement は参加させることで、entertainment は継続させること。
また、喜ばせることと楽しませることに関連する。

ただ参加させるだけでなく、積極的、主体的に参加させるのがエンゲージメント。

宗教やマルチ商法の勧誘のうまいところは、すでに参加している人をダシに使って、「一緒にやろう」と言ってるところだと思う。

「協力してくれたらできる」という気持ちよりも「一人でもやる」という強い気持ちを持つ。
周りを巻き込まないと大きな仕事はできないが、周りが離れていっても自分が歩みを止めなければ誰かついてきてくれるかもしれない。

協力してもらうためには、協力しやすい工夫があった方がいいけど、必須ではない。
周りが同じ目的のために動いてくれるのが最低限。
どうやって協力したらいいかは周りが自分で考えてくれることもある。
効率は必要になってから考えればいい。

「自分にもできることがある」と思えば参加しやすい。

命知らずな人は観客から遠巻きに応援されるけど、エンゲージメントではない。
面白がって囃し立てられるだけで、べつに誰かが真似してついてくるわけではない。

マゴさんがライブの良さとして「周りが同じ人種」「一体感」「気づいたら腕折れるくらいぶん回してる」「やってることが恥ずかしくない」と語っていたのはエンゲージメントや群集心理にも通じるところがあると思う。
https://youtu.be/BF_dZZrZMbU?si=gB2M3d_67jnQp8J_
ついでに「どれか一つでも欠けていたら成り立たない」「全てに感謝」という考えも良いと思った。

助けたり、助けられたり。ともに生きる。共存や協働。

友人や恋人の作り方は engagement のほうがいいかも。

親しくなるだけがエンゲージメントではない。

エンゲージメントのためには、相手にも得してもらうことが大事。
何らかの利益があるから参加する。

やりたいことを開示するのがエンゲージメントの第一歩。
一緒にやりたいことでもいいし、任せてほしいことでもいい。
就職面接とかプライベートでも大事なところ。
同調してくれたら参加してくれる。
夢を語る。

共通点はエンゲージメントの理由になる。
共通の利益、共通の目的、共通の趣味、とか。

社会や共同体、組織、家族、集団。

「一人でできることは一人でしたい」という考えがよくないかも。
一人でできることでも、二人でできることなら二人でやったほうがついでに親しくなれる。接触を増やせる。

一人が楽すぎる。

一人でできることが多すぎると社会的には良くないのかも。あえて他人と付き合う意味が薄れてしまう。

仕事を任せて、権限を渡さないとエンゲージメントには繋がらない。人が離れていく。

エンゲージメントを高める時は大きな貸しを作るよりも小さな借りを作る。

エンゲージメントを考えるうえで、基本的に人は暇じゃないと考える。
その人にとって何らかの価値がないと参加してくれない。

「誰かを喜ばせる」ことがエンゲージメントの基礎かも。

喜ばせるだけではダメで、パートナーになるべき。
助け合い。お互いに価値を交換する場合もあれば、共通の価値を追う場合もある。

ビジネスパートナーもある。

やりたいことの話をするのは楽しい。
「こうしたらいいんじゃない？」とか「ここにも行きたくない？」とか。
これはエンゲージメントが基礎にあって、一緒に参加するのが前提。助言ではダメ。

喜ばせるのがエンゲージメントかも。

エンゲージメントは献身が重要。誰かのために動くほど、自分も喜びを得られる。

スパチャとか課金をするのもエンゲージメントを高める手段なのかも。自分が育てた、と言えるのが大事。

巻き込む、巻き込まれること。

エンゲージメントとコミットメントは似ている。

コミットメントはエンゲージメントというよりも約束に近い。約束することが参加につながる面はある。

エンゲージメントやリーダーシップの高い言葉遣い、マインドがある。

人に好かれたり、売れたり、というのはエンゲージメントでもいいかも。人気とも関連する。

エンゲージメントのゴールはパートナーになって、それを維持すること。
自分も相手も考えないといけないので双方向のもの。

人脈作りというよりは、個人対個人で知り合った後の話。

エンゲージメントの中にも細かい段階や方向性がある。
知人になるとか、恋人になるとか。

所属に誇りを持っていれば、それに関わる機会には積極的に参加するものだ。

仕事以外では、なんでやるのか聞く前にまず「やってみよう」と言ったほうがいい。

仲間と感じる相手がいないとエンゲージメントは育たない。

influenceとengagementには関連がある。

エンゲージメントが下がるというのは、careもloveもworkも失われていくことを指している。
