# 学習 Learning

情報を得て、未知 (unknown) を既知 (known) にする。

リスクを減らす。

学習の流れ

1. 問い: 未知を明らかにする
2. 答え: 仮説を明らかにする
3. 答えの否定: 反証を提示し、未知を明らかにする
4. 繰り返し

成功も失敗も単に学びの糧でしかない。
成功しても失敗しても学びがあればそれでいい。

学ぶのは成功の可能性を高めるため。リスクを下げるということでもある。

通信によって既存の情報を得るのも学習だ。

わかってないことすらわかってない場合にどうすればいいか。

どうやって無知の知を得るか。

無知の知は、「情報がない＝リスクがある」ことを知ること。

専門家の言うことを理解できない馬鹿がいるのは仕方ない。重要なのは、馬鹿の意見を馬鹿にして、専門家の言うことを聞くこと。

学習で大事なのは、観察、調査、経験、発信、あたり。インプットとアウトプットをバランスよく取り入れる。

観察が学習の成果を決める。

情報を集める部分が learning で、情報をデータとして使って意見を出すところが thinking になる。

学習の本質は、得られた情報を統合し、自己変革を遂げることです。
学習は、個人が体験したり、読んだり、聴いたり、観察したり、他人との対話やディスカッションを通じて得た知識、スキル、態度、価値観など、多岐にわたる要素によって構成されます。このような要素を組み合わせて、学習者は認知的、感情的、身体的、社会的なスキルを獲得し、経験に基づく知識を発展させることができます。

より良い学びはより良い意思決定につながる。

単に情報を集めるだけでなく、意思決定に使えるような、役に立つものにするのも大事。

何よりも最初に学ぶことを学ぶのはいい考えだ。

観察: 情報を分析する
認知: 情報を統合する
伝達: 情報を交換する
などの方法がある。

実験は観察のための方法論か。
実験環境で影響を観察して、因果関係を分析する。

体験も情報を集めるための手段。集めた情報を観察したり認知したり伝達したりする。

意味のないこと、目的と手段が一致しないことは学んでも身になりにくい。
意味のない学びは退屈だ。

[平均学習定着率が向上する「ラーニングピラミッド」とは？ | キャリア教育ラボ](https://career-ed-lab.mynavi.jp/career-column/707/)

学びは認知を変える。

学習と練習の両輪。
学習と練習はセット、同じ文脈で考えたい。
基本的には仕事の文脈ではある。それぞれ判断と行動に関わること。

思考や行動によって情報を増やす。

ある分野が他の分野を基礎にしていたら、それも学ばないと底が抜ける。

学びの基礎は観察。
検証によってさらに観察を促せる。

学習のためには、以下の 3 点を重視する。

1. わからなくても仮の答えを出す
2. 仮の答えでもどうやって検証できるか考える
3. 検証する

学びによって情報を得たら、意志決定に反映する。

ChatGPT を生徒として、自主学習のために知識を教えるアイデアがあった。

学習するほど情報が複雑になって、逆にリスクが高まることもありうる。
情報隠蔽もうまく使うべし。

学習するだけじゃなくて、練習して身につける。

観察する能力を高めることが学習にも良い結果をもたらす

他人の検証から学べることもある。
「他人のふり見て我がふり直せ」だ。
もちろん、自分で検証した方がより多くの情報を観察できる。

どのような情報が欲しいのかわかっていると学習しやすい。
そのためには、どのような意思決定があって、その目指すところは何か、を知っておくといい。
必須ではないが、情報は意思決定のためにあるので、意思決定を意識しておくことでより有益になる。

結果を得て、観察するためには検証が必要。

結果というよりも「誤差を得る」のが大事。テスト駆動する。

学習によって情報を得るということは、成功する可能性を高めるということ。
練習によって試行を重ねて、誤差を得る。誤差からさらに良い理論を学習する。学習によって得た理論を練習で身につける。この繰り返し。

結局、学習のためにも行動して（遊んで）誤差を得るのが強い。

知識があるとどこを観察したらいいかわかって、観察の解像度が高くなる面はある。
知識も経験も両方を伸ばす。どちらか一方より、どちらもそこそこにあった方が学習のためになる。

情報は意思決定のためにあるので、どういう意思決定が必要なのかわかっていれば、どういう情報が必要なのかも分かりやすい。

学習のためには試行回数を増やすのと同時に、誤差を求めないといけない。
誤差が得られれば修正できる。

黙って専門家の言葉に耳を傾けろ。

観察するための結果やフィードバックがないと学習できない。
まずは結果を出すために行動することから始める。

学習しても練習しないと扱えないことがあるので、その場合は練習が必要。
練習の対象には行動の他に意思決定や情勢判断もあるし、観察もある。学習の練習もある。

学習では観察が重要。
最適化や効率化は練習よりも学習。

学習によって情報を得るのは、意思決定のためにある。
意思決定しない、ひいては行動しないなら、情報が正しいかどうか、使えるかどうかも検証する必要がない。

知るのと学ぶのは違う。
知った上で、検証して意志決定に使えるようにするところまでが学び。

学びにおいて重要なのは、情報として使えるように検証すること。
行動・実行して結果を得て、どれくらい成功するのか、前提条件は何か、を明らかにする。

行動しないことを選びがちでは、学習が捗らない。

何が悪いのかわからないまま立ち止まるのが一番良くない。
検証して、まずは何が悪いのか確かめる。誤差を得る。

座学で学ぶばかりではなく、実学で使うとさらに学びが深まる。
実学の方がより多くの事象を観察できる。

開発だけでなく、達成も目指してみる。

他人の悪いところを見て避けるようにしないのもそれはそれで大失敗することがよくある。
良いところを見て真似るのは成功に近づけるけど、大失敗だけは避けないと終わり。
芸能人とか政治家とかがいなくなりがち。

本とか会話とかのコミュニケーションで得た情報は結局のところ検証しないと使えないので、検証で得た情報の方が重要。とりあえずやってみるのが一番。

コストをかけずに実験する方法が見つかったら、遊べる。

コストをかけずに検証する方法を知識として持っておくと、あとは実験して学習するだけ。ここだけは知識が必要。

学習のためには、何度も検証する（コストを抑えたり、大きなリスクを避けたり）方法と観察する方法が必要。

何度も検証したところで結果がわからなかったら、学習にならない。学習の基本はまず観察、観測から。

観測は観察を行うための基礎。

十分に観察できるなら検証しなくてもいいくらい。まぁ、普通は検証しないと結果が得られないけど。

他人のやってることを観察するのもいい。

どんなこともまずは観測・観察する方法を知るところから。

学習のために、何を観察すればいいか、を真っ先に学ぶ。

何事もテストの設計から始めるのが、学習を目的とした活動の基本。
成功のためには成功を目的とするのではなく、学習を目的としなければならない。

成功というのは、そもそも学習の文脈なのかも。

過去にうまくいかなかったことは「縁がなかった」と思って諦めるしかない。観察することは大事だけど、問題解決にはつながらないこともある。学習できないこともある。
