# ポジションごとの育成方針

才能がないところから育てるなら、まずは走力と守備力が高い選手をセカンドとショートにコンバートして、肩力が高い選手をサードとキャッチャーにコンバートして、特に能力が低い選手をファーストにコンバートして、残りは外野で走らせる。なんならファーストとサードと外野はコンバートなしで守備力半分でもしばらくなんとかなる。
才能がなくても2年まで育てたらEEBEFFくらいにはなる。
投手はとにかく球速。数字の大きい速球系の変化球があるとなおいい。

## 投手

目標:

1. スタミナE
2. 総変化量9
3. スタミナC（チーム次第）
4. 制球B
5. 球速145km/h
6. 総変化量12

- まずは球速を伸ばす
- 得意な変化球を伸ばす

緩い変化球か落ちる変化球があるなら、球速特化が強い。

何もないところから育てるなら、変化球よりも速球を伸ばしたほうが確実に強い。

とりあえずスタミナDないと場合によっては1イニング持たないくらい。

144km/h、総変化量9でだいたいCくらい。
156km/h、総変化量15でだいたいSくらい。

## 野手共通

- 打撃能力はまずDDCを目指す
- Gはすぐ消せるので、Fまでは上げたほうがいい
- ミートがBになったら、パワーをCに上げたい
- パワーがCになったら、弾道を2に上げたい
- ミートはCまで伸ばさないとあまり変わらない
- 走力はBまで伸ばさないとあまり変わらない
- パワーは当たらないと意味がないので、ミートを上げた後でいい
- 捕球は球に追いつけないとあまり意味がないので、走力や守備力を十分に上げた後でいい
- ポジションに空きがなければ、ポジションに関わらず代打用に打撃だけ上げる
- 優秀な打撃スキル:
  - アベレージヒッター: センター返し6が解禁される
  - プルヒッター、インコースヒッター: 引っ張り6が解禁される
  - 広角打法、流し打ち、アウトコースヒッター: 流し打ち6が解禁される
  - 内野安打: 転がせ6が解禁される
- 初めから弾道が高い選手はミートよりパワーを優先して上げたい
- パワーヒッターはミートよりパワーを優先して上げたい

ミートがあっても、パワーか走力がないと塁に出ない。

転がせが強いので、パワーより走力を優先したほうがいいかも。

ミートBになったらそのままAにするよりパワーか走力を上げたほうがいいかも。

攻撃能力の上げ方の基本:

1. ミート、パワー、走力をEにする
2. ミートをCにする
3. パワーをC、または走力をBにする

打撃力CEEはBEEにするよりCECかCCEにしたほうが強い。

ミートAよりはパワーCの方が優先かも。パワーが低いと速球に押し負ける。

守備で走力を使わない捕手、一塁手、三塁手は、盗塁できるくらいまで上げないとあまり変わらない。
盗塁BでもAは欲しい。

二塁手、遊撃手でも打撃能力DDDは欲しい。流石にそれを下回るとかなり打線が切れやすい。

二塁手、遊撃手、外野手はとりあえず走力から始める。

それ以外はとりあえず打撃能力をDDDにする。ここまでくると2割近く打てるはず。代打で出せなくもない。

## 捕手

- 打撃重視
- 目標:
  - D-D-D-D-E-D
  - B-C-A-D-E-D
  - B-C-A-A-B-C
- 走力の優先度が低い
- キャッチャーB以上にしたい
- 送球C以上にしたい

捕球が高いと後逸しにくい。

守備力が高いと捕球から捕殺までの動作が早い。

肩力はかなり上げないと盗塁を防げない。DかCくらいで牽制できればまずは十分かも。

キャッチャーは守備優先でもいいのかも。

## 一塁手

- 打撃重視
- 目標:
  1. D-D-D-F-F-E
  2. B-C-A-F-F-E
  3. B-C-A-F-E-D
- 走力、肩力、守備力の優先度が低い

## 三塁手

- 打撃重視
- 目標:
  1. D-D-D-C-F-F
  2. B-C-A-C-F-F
  3. B-C-A-C-E-D
- 走力、守備力の優先度が低い
- 送球C以上にしたい
- 送球E以下は避けたい

## 二塁手

- 守備重視
- 目標:
  1. F-F-B-E-E-F
  2. D-D-B-E-E-F
  3. D-D-A-E-B-E
  4. D-D-S-D-B-D
- 走力の優先度が高い
- 守備職人があると強い
- 送球E以下はできれば避けたい

守備能力が中間目標に届いたら、打撃能力も上げたい。

## 遊撃手

- 守備重視
- 目標:
  1. F-F-B-D-E-F
  2. D-D-B-D-E-F
  3. D-D-A-D-B-E
  4. D-D-S-C-B-D
- 走力の優先度が高い
- 守備職人があると強い
- 送球B以上があると強い
- 送球E以下は避けたい

守備能力が中間目標に届いたら、打撃能力も上げたい。

## 外野手

- 打撃重視
- 目標:
  1. F-F-B-E-F-E
  2. B-D-B-E-F-E
  3. B-D-S-D-D-E
- 走力の優先度が高い
- 守備力の優先度が低い

外野の肩は右、中、左の順で強い方がいい。特に右は2塁から3塁へのタッチアップを咎めることがある。ただ、実際に咎めるにはかなり肩力が必要。

## ポジションの互換性

三塁手と捕手は必要な能力が似ている。

二塁手、遊撃手は走力を上げるので外野手もできる。

一塁手はどこからでもコンバートできる。
