## 打撃能力

ミートFでも走力Dまでは走力ぶっぱでいい。バットに当てて凡退になるより、たまたまバットに当たって内野安打になるほうがいい。
ただ、パワーDあるなら弾道2にしてからミートDを優先するのもありかも。

パワーDになったら弾道2にしていい。
ただ、数値に余裕がなかったら後回しでいい。

パワーを上げるならDまで上げる。
Dあると弾道が1や2でもホームランや長打になる可能性がある。

アベヒかパワヒでないならパワーB、弾道3にする必要はない。外野の頭を越えるほどではない。伸ばすならパワーSまで伸ばさないと無理かも。

## 守備能力

二塁手、遊撃手、外野手は走力を上げるのが攻撃にも守備にも繋がる。とにかく走力を上げる。

## 走塁能力

走力が役に立つ場面:

- 内野安打
- 盗塁
- 走塁（特に、犠打による進塁）
- 広範囲の守備（二塁手、遊撃手、外野手）

盗塁Eは走力Sまで上げても盗塁できるか怪しいので、守備能力として必要ないならBで十分。

盗塁Cは走力Aでだいたい盗塁できるので、それ以上は守備で使わないならなくてもいい。

捕球Cあると一塁、三塁線がかなり抜かれにくくなる。

## ポジションごとの育成方針

才能がないところから育てるなら、まずは走力と守備力が高い選手をセカンドとショートにコンバートして、肩力が高い選手をサードとキャッチャーにコンバートして、特に能力が低い選手をファーストにコンバートして、残りは外野で走らせる。なんならファーストとサードと外野はコンバートなしで守備力半分でもしばらくなんとかなる。
才能がなくても2年まで育てたらEEBEFFくらいにはなる。
投手はとにかく球速。数字の大きい速球系の変化球があるとなおいい。

## 投手

通常の投手の目標値は球速145km/h、コントロールA、スタミナC、総変化量10くらい。
転生などで余裕があればここからコントロールをSにして、球速や総変化量をさらに伸ばしたい。スタミナはBあれば基本的に困ることはない。

中間目標:

1. 総変化量7
2. 制球E
3. スタミナC（チーム次第）
4. 制球C
5. 総変化量10
6. 制球A
7. 球速145km/h
8. 総変化量12

- まずは球速を伸ばす
- 得意な変化球を伸ばす

緩い変化球か落ちる変化球があるなら、球速特化が強い。

何もないところから育てるなら、変化球よりも速球を伸ばしたほうが確実に強い。

とりあえずスタミナDないと場合によっては1イニング持たないくらい。

144km/h、総変化量9でだいたいCくらい。
156km/h、総変化量15でだいたいSくらい。

優先度の高い特殊能力:

1. 奪三振、対強打者
2. 重い球、キレ、対ピンチ、打たれ強さ

速球投手はストとれの失投が怖いので、制球も上げたい。

## 野手共通

- 打撃能力はまずDFCを目指す
- Gはすぐ消せるので、Fまでは上げたほうがいい
- ミートがBになったら、パワーをCに上げたい
- パワーがCになったら、弾道を2に上げたい
- ミートはCまで伸ばさないとあまり変わらない
- 走力はBまで伸ばさないとあまり変わらない
- パワーは当たらないと意味がないので、ミートを上げた後でいい
- 捕球は球に追いつけないとあまり意味がないので、走力や守備力を十分に上げた後でいい
- ポジションに空きがなければ、ポジションに関わらず代打用に打撃だけ上げる
- 優秀な打撃スキル:
  - アベレージヒッター: センター返し6が解禁される
  - プルヒッター、インコースヒッター: 引っ張り6が解禁される
  - 広角打法、流し打ち、アウトコースヒッター: 流し打ち6が解禁される
  - 内野安打: 転がせ6が解禁される
- 初めから弾道が高い選手はミートよりパワーを優先して上げたい
- パワーヒッターはミートよりパワーを優先して上げたい

ミートがあっても、パワーか走力がないと塁に出ない。

転がせが強いので、パワーより走力を優先したほうがいいかも。

ミートBになったらそのままAにするよりパワーか走力を上げたほうがいいかも。

攻撃能力の上げ方の基本:

1. ミート、パワー、走力をEにする
2. ミートをCにする
3. パワーをC、または走力をBにする

打撃力CEEはBEEにするよりCECかCCEにしたほうが強い。

ミートAよりはパワーCの方が優先かも。パワーが低いと速球に押し負ける。

守備で走力を使わない捕手、一塁手、三塁手は、盗塁できるくらいまで上げないとあまり変わらない。
盗塁BでもAは欲しい。

二塁手、遊撃手でも打撃能力DDDは欲しい。流石にそれを下回るとかなり打線が切れやすい。

二塁手、遊撃手、外野手はとりあえず走力から始める。

それ以外はとりあえず打撃能力をDDDにする。ここまでくると2割近く打てるはず。代打で出せなくもない。

捕球Cくらいあるとライナーでもかなり抜かれにくくなる。

## 捕手

もっともボールに触る機会が多い野手。捕球は高めにしたい。

- バランス重視
- 肩力、捕球の優先度が高い
- 走力の優先度が低い
- キャッチャーB以上にしたい
- 球界の頭脳、ささやき戦術があると最高
- できれば送球C以上にしたい

目標:

1. F-F-F-F-F-E
2. C-E-C-F-F-E
3. C-E-C-D-D-C
4. B-E-B-D-D-C
5. B-D-D-A-C-C

捕球が高いと後逸しにくい。

守備力が高いと捕球から捕殺までの動作が早い。

肩力と守備力はかなり上げないと速い盗塁を防げない。
DかCくらいで牽制できればまずは十分なので、一旦打撃能力を上げるといい。

キャッチャーは守備優先でもいいのかも。

## 一塁手

捕手の次にボールに触る選手。捕球は早めにEにしたい。

- 打撃重視
- 走力、肩力、守備力の優先度が低い

目標:

1. F-F-F-F-F-E
2. D-F-D-F-F-E
3. D-F-C-F-E-E
4. B-C-B-F-E-C
5. B-C-A-E-E-C

## 二塁手

- 守備重視
- 走力の優先度が高い
- 守備職人があると強い
- 送球E以下はできれば避けたい

目標:

1. D-F-D-F-F-F
2. D-F-C-F-D-F
3. D-F-B-E-D-E
4. D-F-A-D-C-E
5. B-D-A-D-C-E

## 三塁手

- 打撃重視
- 肩力、捕球の優先度が高い
- 走力、守備力の優先度が低い
- 送球C以上にしたい
- 送球E以下は避けたい

目標:

1. D-F-D-F-F-F
2. D-F-D-D-F-F
3. B-C-B-D-F-E
4. B-C-A-C-E-E

## 遊撃手

- 守備重視
- 走力の優先度が高い
- 守備職人があると強い
- 送球B以上があると強い
- 送球E以下は避けたい

目標:

1. D-F-D-F-F-F
2. D-F-B-D-E-E
3. D-F-A-C-D-E
4. B-E-A-C-C-E

## 外野手

- 打撃重視
- 走力の優先度が高い
- 守備力や捕球の優先度が低い

目標:

1. D-F-D-F-F-F
2. D-F-B-E-E-E
3. C-D-B-E-E-E
4. B-D-A-C-E-E

まずはボールに追いつかないとどうしようもない。
ただ、追いつけるようになったら捕球Eにはしたい。

外野の肩は右、中、左の順で強い方がいい。特に右は2塁から3塁へのタッチアップを咎めることがある。ただ、実際に咎めるにはかなり肩力が必要。

## ポジションの互換性

三塁手と捕手は必要な能力が似ている。

二塁手、遊撃手は走力を上げるので外野手もできる。

一塁手はどこからでもコンバートできる。

## その他

打撃能力ABAよりBCSの方が強い。なんならBCBで十分打てる。

投手の球速が160km/hあると、打者のパワーDが負けやすくなってる気がする。Cあるとかなり安心感がある。

ミートをDで止めて走力優先で上げてみたけど、DDSよりはCDAのほうが強い感じ。
あとパワーもCにするかどうか迷ってる。
弾道も上げるべきなのかわからない。

パワーはパワーだけ上げても活躍できる可能性がある。捕、一、三は走力がなくても守れるので、パワーだけ育てる育成も考えられる。強振多用にする。

転生と天才は同じくらいまで伸ばせるけど、天才は青特が運任せになりがち。転生は初めから青特をたくさん持ってる。

ミートはEにしてもあまり変わらないので、上げるならCまで上げる。
ミートがCあればセンター返し5が出る。

走力S、盗塁Dが基準として、だいたい盗塁がひとつ上がると走力がひとつ下がっても盗塁成功しやすくなる。盗塁Bなら走力Bでもなんとかなる。
あと盗塁が高いと栄冠ナインの牽制で刺されにくい。

パワーが初めからCやDあるなら、走力よりもミートから上げていい。

走力がCあればパワーはDでいい。
パワーはAくらいまで上げないとあまり効果がない。

ミートだけ上げた選手育ててみたけどあんま成績良くなかった。

打撃CDBよりCEA、BEAにするべきか。

捕手の肩はとりあえずDでいい。どうせCでは足りない。打線が繋がるようになったら、守備と合わせてBCくらいにしてもいい。

ミート特化や走力特化で育てるのは強くなかった。
二塁手、遊撃手、外野手は走力Bまで一気に上げたいけど、それ以外はミートやパワーもバランスよく上げた方が早く出せるかも。

打撃能力は走力Bでも盗塁BかAくらいでないと結局盗塁できるほどではないので、ミート優先でBDCを目指すのがいいかも。そこから走力をSにする。盗塁C以上ならAで止めて他の能力を上げてもいいかも。

打撃能力がBCSあったらすでにかなり打てるので、守備能力を上げるのもあり。特に転がせ中心の機動力チームならそれ以上必要ないかも。

ミートCに上げるよりBまで上げたほうがいいかも。

パワーDの弾道2にするのと、パワーCの弾道1にするのなら、どっちがいいかな？前者で速球に押し負けなくなるならCに上げるより早い。

二塁手、遊撃手は走力Aまで上げたら一旦守備力をCくらいまで上げた方がコスパいいかも。

捕手、一塁手、三塁手は、走力だけをBにするより、打撃能力をCECにした方が代打に出せていいかも。

相手の球速が155km\hあるとパワーDの打率が下がっている感じがする。

二塁手と遊撃手の捕球を上げるのは走力と守備力がSになってからでいい。
まずは追いつけないと意味がない。

さすがにパワーEだとミートが高くても成績悪い感じがする。打撃能力はまずCDBかBCEくらいを目指すのがいいかも。

盗塁Eなら、走力はSまで上げるか、後回しにする。Sでも失敗することがある。

走力Fはマジで遅いので、パワー系でもEは欲しい。できればDは欲しい。

打撃能力はDDEがベースで、そこからミートと走力を上げたい。

打撃能力はBCが基本で、走力がBあると出塁率もかなり上がる。栄冠ナインなら打率0.350くらい。
走力A以上は盗塁と守備のため。盗塁E以下で守備でも使わないならBで止めてもいいかも。捕手、一塁手、三塁手あたり。
守備優先のポジションならとりあえずCDにする。走力があればなんとか0.300くらいにはなる。

盗塁C以上なら走力Aでほとんど盗塁できる。早めに走力を上げたい。
逆に盗塁Dなら走力Sまで上げないと刺されやすいので、守備に必要ないなら走力Bで守備能力を上げるのもあり。

打撃能力はEED、DDC、CDB、BCAあたりが境界だと思ってる。

総変化量7と9でかなり伸びにくくなる。
ここで一旦制球や球速を伸ばすのはあり。あと9になったら新球種を増やすのもあり。控え投手は4種あったっていい。

捕球F以下は守備に出せない。
ただ、序盤は捕球を上げる余裕もない。

序盤は打撃のFを消してEにするのが大事。
できればDDCまで早めに上げる。

序盤は外野を走力特化して育てる余裕がない。DかCで我慢して打撃をDDにする。

総変化量9から10は新しい変化球を生やした方が効率はいい。

守備職人は背走と送球が速くなるので、外野手でもそれなりに使える。

Eは最低限で、Fはかなり悪い。ただ、できれば使うステータスはDにしたい。特に捕球。捕球が悪いとエラーが増える。

走力がBになるまで、ミートをBにする意味はないかも。当てるだけじゃ塁に出られない。
何人かミートだけBにしても2割くらいしか打てなかった。まずパワーか走力が必要。

ミートCにしなくていいかも。それよりはパワーをDにしたほうがいいか。

パワーを上げるならDまで上げたほうがいい。Eになっても微妙。

序盤はEFEからDFCを目指すのがいいかも。

走力は一旦Cあるとかなり塁に出やすくなる。

二塁手、遊撃手、外野手はとりあえず球に追いつかないと触れないので、肩力や捕球を上げるのは走力を上げてから。

二塁手、遊撃手、外野手はまずCまで走力ぶっぱ。打撃にも繋がる。

パワーは一発のリスクがあるけど、自分で使うとアベレージが悪い。

野手の目標値はポジションによって異なる。

走力が低かったら最低でもパワーD、できればCはないと内野を抜けない。

ミートも走力も捨ててパワーだけ上げるのもなくはない。初めから強振多用ややんちゃ、熱血漢なら特に。

セカンドとショートでも走力B、守備力Dになったら打撃もミートCくらいは欲しい。

打撃力は走力に特化するよりもミートと走力をバランスよく上げたい。

走力をAで止めるのはいまいちだった。上げるなら盗塁ができるところまで上げたほうがいい。
