## シルエットの種類

- Yライン: 上半身ゆったり、下半身すっきり
- Iライン: 全身すっきり
- Aライン: 上半身すっきり、下半身ゆったり
- Oライン: 全身ゆったりで、三首を絞る
- Xライン: 全身ゆったりで、腰を絞る (Aラインの一種とも言える)

これらのパターンに当てはまらない中途半端なシルエットはださくなりがち。

## Y

下半身が細身でも、上半身のボリュームが足りないとYラインにもIラインにもならない。
上半身のボリュームを足してYラインにするか、下半身のボリュームを足してIラインにするとバランスがいい。

## I

タイトな服を着ても、体型がIラインでないならIラインにならない。

Iラインを作る時は上下で幅を合わせる。だいたいは上着を着たりするとトップスが広くなりがちなので、ボトムスが細くなりすぎないようにする。中途半端だとダサい。

## その他

YとIはとにかく細くするだけで作れる。

Yはコートとかで簡単にできるけど差別化が難しい。
高身長の方が映えやすい。
丈が中途半端になるよりは、腰上で収めるか、ロングコートみたいに膝まで伸ばした方がいい。

Iは抑揚がなくなりやすい。
細い人向け。

AとOはスタイルを誤魔化せる。

Aは冬なら厚着になるので、上半身の丈を上げて、腰の細さを強調しないと作れない。腰を絞ったのはXラインと呼ぶ場合もあるけど基本的にはA。

Oは首、手首、足首で細さを強調する。特に足首を絞る。

AはAの形の頭の部分をしっかり絞るのが大事。
基本的には腰だけど、ワンピースのスカートなんかだと胸元の場合もある。

シルエットの定型は結局しっかりシルエットを作ってる人が少ないから目立つ。A/O/Yラインの三首や腰は絞るとどうしても窮屈だし、Iラインは冬だと寒い。そもそも細いズボン自体が窮屈だし。

腹が出ているとOのシルエットにしかならない。

鍛えていて肩幅が広いとどうやってもYかOのシルエットにしかならない。

服はどこか絞らないとだぼっとしてルーズな印象がある。カジュアルでもルーズにはしない。

Iラインは体の細さを強調する。
太い人はぴっちりした服を着てもOラインになってしまうので、三首を絞るとかしないといけない。

足首を絞るには、ズボンが入るブーツとか、足首が見える丈のパンツとかあると便利。あとは初めから絞られてるパンツとか。
首は適当に首元開けばいいし、手首もサイズが合ってたら見えるはず。

腰は丈が短い上着にして腰のラインを見せるか、上からベルトで絞る。

Oラインは中途半端にゆったりさせるならできるだけ太いパンツとかジャケットのほうがいい。絞るとこだけしっかり絞る。

アウターの裾を使って、内側でAラインを作る、ということもある。
つまり、シルエットというよりは、ラインの問題なのかも。外側だけでなく内側のラインも考える。

体型は、服のシルエットと同じく、5種類ある。

Y: 腰が細くて肩が広くて上半身にボリュームがある（下半身のボリュームが足りない）
O: 腹周りにボリュームがある
I: くびれがなくて真っ直ぐ
A: 尻や太ももにボリュームがある（上半身とふくらはぎのボリュームが足りない）
X: 腰が細くて上下のバランスがいい（なんでも似合う）

https://x.com/_muu_666/status/2019370165691981871?s=46

Y型、O型、A型はハイウエストや太めのボトムスで下半身を強調するとバランスがいい。細いボトムスはアンバランス。

I型は太めのボトムスでメリハリをつける。フレアは直線的なシルエットが強くなりすぎる。

基本的に下が太いほうがバランスがいいけど、カジュアルな印象になりやすい。

体型は、服のシルエットと同じく、5種類ある。

Y: 腰が細くて肩が広くて上半身にボリュームがある（下半身のボリュームが足りない）
O: 腹周りにボリュームがある
I: くびれがなくて真っ直ぐ
A: 尻や太ももにボリュームがある（上半身とふくらはぎのボリュームが足りない）
X: 腰が細くて上下のバランスがいい（なんでも似合う）

https://x.com/_muu_666/status/2019370165691981871?s=46

Y型、O型、A型はハイウエストや太めのボトムスで下半身を強調するとバランスがいい。細いボトムスはアンバランス。
I型は太めのボトムスでメリハリをつける。フレアは直線的なシルエットが強くなりすぎる。

骨格の違い:

骨格をウェーブ、ナチュラル、ストレートに分ける場合がある。

- ナチュラル: 標準的
- ウェーブ: 胸や尻の位置が低く、前後の厚みがない
- ストレート: 胸や尻の位置が高く、前後の厚みがある

体にフィットしたもの、タイトなものを着るのか、オーバーサイズやワイドなものを着るのか。
