# 親密さ Intimacy

親しいというのは、接触が多いということ。

触れる機会、会う機会が多い。

好かれるだけじゃなくて、好きにならないと友人や恋人にはなれない。

名前を呼ぶ。
質問で相手の話を深掘りする。
相手を真似する。
相手の意見を反復する。
笑顔で頷く。

親密さとは、接触が多いこと？
もっと広義の接点かな。感情的なつながりや信頼関係も含めて。

体験、思考や感情をオープンに共有するのも親密さに繋がる。

いきなり親密すぎる振る舞いをすると嫌がられる。あくまでも親密さは結果。

連絡や接触が増えると、体験を共有することが増える。
共感性というのが重要になってくる。
連絡や接触が増えたのに共感よりも反感が多いと気持ち悪くて離れてしまう。

愛着？

共感や信頼関係が重視される。

愛する、愛される、好きになる、好かれる、といったところを学ぶ。
その前に知り合う必要もある。

親密さは双方向のものなので、一方が「親密だ」と言っても正しくない。

積極的に関わった結果として親密になる。

同じ時間、同じ空間で同じ体験をすると親しくなりやすい。

接近する理由は愛だけでなく、ビジネスやステータスが目的の場合もある。

友人でも恋人でも接触が増えるほど親密。

親密さは love というよりも単に contact や network という気もする。
コミュニケーションが行われることそのもの。

ビジネスで利益を狙って近づいてくるのを親しさとは言わない。

友人などの交友関係は私的な関係で、コミュニティとも違う。
全体の利益ではなく、お互いの利益のために付き合っている。ビジネスに近い。

一方的な行為は親しさではない。親しさは双方向のもの。

親しくなるには時間がかかる。

親密になるというのは、扱いに慣れることでもある。

接触を増やすための３ステップ:

1. 目を向ける
2. 声をかける（挨拶）
3. 話を続ける

話を続けるスキルの前に、相手を見て、声をかけるのが先。

親しくなるのは信頼関係の構築の一部。
親しくなって接触が増えることで、予測可能性が高まる。

最低でも警戒されていないこと、していないこと。

親しい人はそれまでの実績からパターンが見えやすい。
メタ読み、人読みができる。

好きになって、好かれる方が親しくなりやすい。
ただ、職場の同僚のように、どうしても頻繁に顔を合わせる人もいる。

「自分と合わない人」を持っている人はそもそも「自分と合う人」がデフォルトの人。
逆に、「自分と合う人」の方が少なかったら、「自分と合わない人」はそれ以外の全員。

家族や同僚のような、どうせ毎日のように顔を合わせる相手なら、お互いに会いたいと思えたほうがいい。
ただ、それは表面的に親しく振るまうということではなくて、感情も伴わないといけない。
好きになれるならなったほうがいいし、好かれたほうが相手にとっても快適。

親しく振る舞うのは親しくなった結果。
親しくないのに親しく振る舞っても不快なだけだ。

会合、パーティには、親しくなるためのパーティと親しい間柄のパーティがある。混同してしまうと嫌がられる。
親しくなるためのパーティは、親しくなれる相手かどうかを見極める場でもある。

好かれなければ、親しくなれない。
嫌われないだけでは足りない。
人間関係はマイナスからスタートしている。

人気や知名度も親しさに近い。
親しさや信頼から人が集まる、結果的なところ。

単純に接触を増やすのが重要。
ただ、断られないようにするためには、相手を楽しませたり、頼りになる姿を見せたりするといい。
また、自分から接触を増やしたくなるように、楽しめないと厳しい。

人と会っても感情があまり動いてないとやる気が出ないかも。

相手が接触を嫌がるのに一方的に接触するだけでは嫌われる。

相手からも接触してくると、接触はより多くなる。

単純に住んでいるところが遠いと縁遠くなりやすい。
昔からの友人がいても、近くに友人を作るのは大事。

親しくなるにはエンゲージメントも必要だし、エンタメも必要。

信頼できるから親しくなるのではなく、親しいから信頼できる。
とにかく長く近くにいることが重要。

警戒されていると相手から離れていくこともあるので、警戒を解くのも重要。
ただ、長く近くにいると自然と警戒が解ける部分も大きい。

距離を取ると親しくなれない。
馴れ馴れしいのは警戒されるけど、距離感というよりは、礼儀を持ちつつ接触は増やす。

親しくなるためには、共通の趣味や活動というか、同じ体験が効果的。
わかりやすいのが共通の趣味やその会話。

親しくなるためには、二人で話す。

隣に座ると二人で話しやすい。

親密な人間関係を築く36の質問
https://gigazine.net/news/20170711-make-friends-scientific-method/

- この世界の誰でもディナーに呼べるとしたら、誰を誘いますか？
- 有名になりたいですか？またどのようにして有名になりたいですか？
- 電話をかける前に、何を言うか予行練習をしますか？その理由は？
- あなたにとって「完璧な日」とはどんな日ですか？
- 最後に1人で歌を歌ったのはいつですか？また、誰かに対して歌ったのはいつですか？
- あなたは90才まで生きることができ、最後の60年間を「30才の頃の肉体」か「30才の頃の精神」のどちらかを保つことができます。どちらを選びますか？
- 自分がどのように死ぬか、何か予感はありますか？
- 自分と相手の共通点を、3つ挙げてください。
- 人生で最も感謝していることは何ですか？
- 自分の成長過程の一部を修正することができるなら、どんなことを変えたいですか？
- 4分間、あなたがこれまでどんな人生を歩んできたのか、できるだけ克明に説明して下さい。
- 明日の朝、目が覚めたときに何らかの才能や能力が身についています。どんな能力がいいですか？
- もしも「真実のあなた」や「あなたの人生」「将来」を教えてくれる水晶があったら、何を知りたいですか？
- ずっと夢に見てきたことがありますか？あるなら、なぜ実現させていないのでしょう？
- これまでの人生で達成した、一番の偉業は何ですか？
- 友情において最も価値のあることは何ですか？
- 一番大切な思い出は何ですか？
- 一番最悪な思い出は何ですか？
- 1年後に死ぬことが分かったとしたら、現在の生き方を変えますか？その理由は何ですか？
- あなたにとって「友情」とはなんですか？
- あなたの人生の中で「愛・愛情」はどのような役割を果たしていますか？
- 相手の長所を5つ挙げてください。お互い交互に1つずつ述べて下さい。
- あなたは家族と仲が良いですか？子供時代は、他の人よりも幸せだと感じましたか？
- 母親との関係をどう感じていますか？
- 「私たちは」で始まる文章で、今の状況を3回描写して下さい。例えば「私たちはこの部屋にいて……と感じている」など。
- 「……を共感できる人がいればいいのに」という文章を完成させてください。
- もしも、今話している相手とより深い関係になるとして、あなたについて相手が知っておくべき重要なことは何ですか？
- 相手の良いところは何ですか？初対面の人には言わないようなことを挙げて下さい。
- 恥ずかしかった体験を相手に話してみて下さい。
- 最後に他人の前で泣いたのはいつですか？1人で泣いたのはいつですか？
- 相手のどんなところが好きですか？
- あなたにとって、冗談にできないこととは何ですか？
- 今夜死ぬとしたら、誰かに何かを告げなかったことで、一番の心残りは何ですか？　なぜ、そのことを言わなかったのですか？
- 大切なものが全て詰まった家が火事になってしまいました。家族とペットを助け出した後、何か一つだけ取りに行くことができます。何を取りに行きますか？　その理由は？
- 家族の中で誰の死が最も悲しいですか？その理由はなんですか？
- 個人的な問題を打ち明けて、相手からアドバイスを受けて下さい。また、その問題を抱えるあなたがどんな気持ちでいるのか、相手に想像・描写してもらって下さい。

浅くて広い付き合いをするなら、それこそイベントとか主催するといいのかも。

浅い付き合いをする人ほど、広く付き合うべき。簡単に失われる人間関係を追加の供給で補う。

誰かと一緒に何かをしたい、という感覚がないと他人と親しくなりにくい。
