# Intimacy

親近感、相性。

正直、遠方の親友よりも近所の知人のほうが便利。

親近感は気軽さ。近づきやすさ。近づきがたい空気があると声をかけづらいとか、親しくなるにはマイナスがある。
親しみはないけど、自分が好きになった人にはぐいぐい近づいて、相手からの好感度で押し切るようなタイプもいるので、親近感が全てではないはず。でもそれは親近感がなくても相手が逃げないような長所が必要。容姿とか、特技とか。

親密度と親近感は違う。むしろ親近感があるほど親密にもなりやすい。

親近感があると好感度が高くなりやすい。親近感が先。まだ親しくなくても、まず親近感、親しみがあるといい。

相手から喋りやすくする、気が抜けるようにするのは、親近感。

初めから危険そうだと近づきにくい。

女性としては、生理的に無理な男性は妊娠させられると困るので警戒される。

親近感がないのは、近づきにくい印象。
相手から親しくなるための行動を取りにくい。

同族嫌悪もなくはない。

安心感は親近感を構成する一部かも。

そもそも人に対して親近感が湧かないみたいなのは、距離感が壊れてるのかも。初めから近すぎてよくわからないとか、逆に極端に人に対して壁があるとか。

親近感はやっぱtrustの一部なのかな。

恋人はintimacyの延長だけど、友人は違う。
親しくなるだけじゃなくて、気を遣わなくていいのが友人。

親近感があるということは、恩恵を得る機会が多いということ。

親しいということは、より深く理解しているということでもある。

- お互いの内面を少しずつ開示すること
  - 本音
  - 悩みや弱み
  - 夢や不安
- 相手のことをより深く知ろうとすること
- 長い時間を共にすること
- 癖や傾向を知ること
- 相手を批判せずに受け入れること

癖やバグがあっても回避して使えれば信頼できる。
相手の欠点や苦手なことを知って調整するのは、批判や諦めではなく、相手を理解した柔軟な対応。

キーボードから目を離してもタイピングできたり、ショートカットキーを体が覚えたり、言葉にしなくても通じ合えたりすると信頼できている。

特別扱いするのは関心というよりもintimacyかも。

対象を理解する、特に癖を把握するのが大事。

人はそもそもピーキーな性能をしている。
何か具体的な機能のために美しく作られたものではない。

artには意図があるものだけど、ほとんどの人はそのように作られてはいない。
何らかの意図を持って人工的に作られたものではない。だから、癖が強い。

人の癖を理解して、上手く付き合うのがintimacyの肝。

慣れ。

自分の癖を抜いて対象に合わせるのも大事。C言語の癖を抜いてPythonで書く、みたいな。

親しくなるのは、信頼の一つの側面でしかない。
信頼されれば、必ずしも親しくなる必要はない。クセが少ないと理解しなくてもすぐ使える。

お互いが同じタイミングで笑うと親しくなりやすい。
そのためにはまず相手を笑わせる。

いきなり近づきすぎると怪しまれる。

外観などをいきなり大きく変えると親近感が損なわれる。

予測しやすいものは身近なもの、予測しにくいものは疎遠なものに感じやすい。
場合によっては不気味に感じる。

相手から近づいてくる人を大事にする。
ただ、悪意によって近づいてくる人もいるので注意。

愛嬌。
気やすさ。
近づきやすいということ。親近感。

笑ってる人の方が近づきやすいし、欠点があるくらいがいい。

失敗をさらけだすのが最近のリーダーのトレンドではある。

カリスマのようなもので引っ張っていくタイプとは違う。

優れていて好かれたり、親しみやすくて好かれたり、好かれる要素は一つではない。

助けてもらうために自分を弱く見せることもある。

「好きになる」コストが低い。

笑顔は緊張をほぐすため？
お互いが緊張していると近寄りづらい。
まずは自分がリラックスして、それを周りにも示す。

期待が大きいと近寄りづらい。緊張する。穏やかでのんびりしてる人の方が親しみやすい。

共通の話題があると話しかけやすい。

否定されると近寄りづらい。賛同する必要はないが、相手の体験を肯定する。

感謝の気持ちを示すのはどのような行動を喜ぶのか分かりやすくて話しかけやすい。

リラックスしているように見える振る舞い

- 深呼吸をする：深呼吸をすることで心拍数を下げ、リラックスした状態になることができます。
- 姿勢を正す：背筋を伸ばし、肩を開いて自信を持っているような姿勢をとることで、自分自身もリラックスできますし、周りの人もリラックスしている様子を感じることができます。
- 笑顔を作る：リラックスしている時には、自然と笑顔になることが多いです。積極的に笑顔を作って、周りにリラックスした雰囲気を与えることができます。
- ゆっくりと話す：急いで話すことで、周りに緊張感を与えてしまうことがあります。ゆっくりと話すことで、周りにリラックスした雰囲気を与えることができます。
- 肩の力を抜く：緊張した時には、肩がこってしまいがちです。肩の力を抜くことで、リラックスした状態になることができます。

逆に、息が荒い、姿勢が悪い、笑顔が固い、焦って話す、肩に力が入っている、というのは緊張を示す。

幸せそうにしていないと怪しまれて、さらに人が離れていく。
幸せそうな人は悪いことをする必要がない、と思われやすい。

忙しそうにしていると声をかけづらい。信頼関係を築くには暇そうにしてないといけない。

くたびれた、疲れた印象は近寄りづらい。

近寄りがたい好き、憧れ。

精神的に安定している、穏やかな人でないと近づき難い。

話しかけやすい人の特徴

- 穏やか、精神が安定している
- 目が合う
- 表情がやわらかい
- 話を聞いてくれる
- 否定しない
- 断らない
- 関心が広い、話題が多い
- 得意なことがある
- 欠点があって助けたくなる
- 目に見える変化があって気になる

誰かに好かれるためには相手の話を否定しない、助言もしない方がいいけど、それは利己的な行動になる。
ただ、利他的に行動する場合でも助言というよりは支援をするべきだし、相手の行動を抑えるよりは勇気を与えるべきだ。
「否定しない」という方針も「助言する」という方針も同様に最善ではない。言葉ではなく行動に移す。

親しみやすい人は連絡・接触しやすい人。

相手から誘いやすい、声をかけやすい、ということ。

誘われて断るなら、別の日程を提示すると相手も誘いやすい。

好かれやすさは親しみやすさ。

親しみやすい人は騙されやすい傾向もある。
あまり相手を疑って警戒していると近寄りづらい。
詐欺とか洗脳なんかも考えると一長一短。

ちょっと隙があるくらいが親しみやすい。

可愛い人は親しみやすい。

「断らない」のは重要。
飲み会に誘ったら必ず来てくれるような人は誘われやすい。
ただ、すべてを断らないのは体力面もあって難しい。特に仲良くなりたい人のために優先順位の低い人の誘いを断ることもあるし。そこはマネジメント。

「断らない」時に重要な考え方は、優先順位と一貫性を持たせること。
一度断った人はその後も断っていいし、一度誰かの誘いを断らないことを決めたなら他の予定をキャンセルしてでも断らない。
そういう意味では一夫一妻制というのは理に適っている。1 位以外はどこかでバッティングして断ることになる。

風邪とかでどうしても断る場合でも別の日程を提示してリスケするのは断ったとは言えない。
どうしても断る時は具体的な日程を決めてリスケする。

安牌な存在になる、とりあえず声をかけやすいというのは大事。

血が繋がっていると身体的や習慣的に似た部分が多いので親しくなりやすい。ただ、精神的には似ない場合もある。

- 理解
- 脆弱性の共有
  - 欠点や癖の理解

親しさ、親密さ、密接さ。

親しいというのは、接触が多いということ。

触れる機会、会う機会が多い。

好かれるだけじゃなくて、好きにならないと友人や恋人にはなれない。

名前を呼ぶ。
質問で相手の話を深掘りする。
相手を真似する。
相手の意見を反復する。
笑顔で頷く。

親密さとは、接触が多いこと？
もっと広義の接点かな。感情的なつながりや信頼関係も含めて。

体験、思考や感情をオープンに共有するのも親密さに繋がる。

いきなり親密すぎる振る舞いをすると嫌がられる。あくまでも親密さは結果。

連絡や接触が増えると、体験を共有することが増える。
共感性というのが重要になってくる。
連絡や接触が増えたのに共感よりも反感が多いと気持ち悪くて離れてしまう。

愛着？

共感や信頼関係が重視される。

愛する、愛される、好きになる、好かれる、といったところを学ぶ。
その前に知り合う必要もある。

親密さは双方向のものなので、一方が「親密だ」と言っても正しくない。

積極的に関わった結果として親密になる。

同じ時間、同じ空間で同じ体験をすると親しくなりやすい。

接近する理由は愛だけでなく、ビジネスやステータスが目的の場合もある。

友人でも恋人でも接触が増えるほど親密。

親密さは love というよりも単に contact や network という気もする。
コミュニケーションが行われることそのもの。

ビジネスで利益を狙って近づいてくるのを親しさとは言わない。

友人などの交友関係は私的な関係で、コミュニティとも違う。
全体の利益ではなく、お互いの利益のために付き合っている。ビジネスに近い。

一方的な行為は親しさではない。親しさは双方向のもの。

親しくなるには時間がかかる。

親密になるというのは、扱いに慣れることでもある。

接触を増やすための３ステップ:

1. 目を向ける
2. 声をかける（挨拶）
3. 話を続ける

話を続けるスキルの前に、相手を見て、声をかけるのが先。

親しくなるのは信頼関係の構築の一部。
親しくなって接触が増えることで、予測可能性が高まる。

最低でも警戒されていないこと、していないこと。

親しい人はそれまでの実績からパターンが見えやすい。
メタ読み、人読みができる。

好きになって、好かれる方が親しくなりやすい。
ただ、職場の同僚のように、どうしても頻繁に顔を合わせる人もいる。

「自分と合わない人」を持っている人はそもそも「自分と合う人」がデフォルトの人。
逆に、「自分と合う人」の方が少なかったら、「自分と合わない人」はそれ以外の全員。

家族や同僚のような、どうせ毎日のように顔を合わせる相手なら、お互いに会いたいと思えたほうがいい。
ただ、それは表面的に親しく振るまうということではなくて、感情も伴わないといけない。
好きになれるならなったほうがいいし、好かれたほうが相手にとっても快適。

親しく振る舞うのは親しくなった結果。
親しくないのに親しく振る舞っても不快なだけだ。

会合、パーティには、親しくなるためのパーティと親しい間柄のパーティがある。混同してしまうと嫌がられる。
親しくなるためのパーティは、親しくなれる相手かどうかを見極める場でもある。

好かれなければ、親しくなれない。
嫌われないだけでは足りない。
人間関係はマイナスからスタートしている。

人気や知名度も親しさに近い。
親しさや信頼から人が集まる、結果的なところ。

単純に接触を増やすのが重要。
ただ、断られないようにするためには、相手を楽しませたり、頼りになる姿を見せたりするといい。
また、自分から接触を増やしたくなるように、楽しめないと厳しい。

人と会っても感情があまり動いてないとやる気が出ないかも。

相手が接触を嫌がるのに一方的に接触するだけでは嫌われる。

相手からも接触してくると、接触はより多くなる。

単純に住んでいるところが遠いと縁遠くなりやすい。
昔からの友人がいても、近くに友人を作るのは大事。

親しくなるにはエンゲージメントも必要だし、エンタメも必要。

信頼できるから親しくなるのではなく、親しいから信頼できる。
とにかく長く近くにいることが重要。

警戒されていると相手から離れていくこともあるので、警戒を解くのも重要。
ただ、長く近くにいると自然と警戒が解ける部分も大きい。

距離を取ると親しくなれない。
馴れ馴れしいのは警戒されるけど、距離感というよりは、礼儀を持ちつつ接触は増やす。

親しくなるためには、共通の趣味や活動というか、同じ体験が効果的。
わかりやすいのが共通の趣味やその会話。

親しくなるためには、二人で話す。

隣に座ると二人で話しやすい。

親密な人間関係を築く36の質問
https://gigazine.net/news/20170711-make-friends-scientific-method/

- この世界の誰でもディナーに呼べるとしたら、誰を誘いますか？
- 有名になりたいですか？またどのようにして有名になりたいですか？
- 電話をかける前に、何を言うか予行練習をしますか？その理由は？
- あなたにとって「完璧な日」とはどんな日ですか？
- 最後に1人で歌を歌ったのはいつですか？また、誰かに対して歌ったのはいつですか？
- あなたは90才まで生きることができ、最後の60年間を「30才の頃の肉体」か「30才の頃の精神」のどちらかを保つことができます。どちらを選びますか？
- 自分がどのように死ぬか、何か予感はありますか？
- 自分と相手の共通点を、3つ挙げてください。
- 人生で最も感謝していることは何ですか？
- 自分の成長過程の一部を修正することができるなら、どんなことを変えたいですか？
- 4分間、あなたがこれまでどんな人生を歩んできたのか、できるだけ克明に説明して下さい。
- 明日の朝、目が覚めたときに何らかの才能や能力が身についています。どんな能力がいいですか？
- もしも「真実のあなた」や「あなたの人生」「将来」を教えてくれる水晶があったら、何を知りたいですか？
- ずっと夢に見てきたことがありますか？あるなら、なぜ実現させていないのでしょう？
- これまでの人生で達成した、一番の偉業は何ですか？
- 友情において最も価値のあることは何ですか？
- 一番大切な思い出は何ですか？
- 一番最悪な思い出は何ですか？
- 1年後に死ぬことが分かったとしたら、現在の生き方を変えますか？その理由は何ですか？
- あなたにとって「友情」とはなんですか？
- あなたの人生の中で「愛・愛情」はどのような役割を果たしていますか？
- 相手の長所を5つ挙げてください。お互い交互に1つずつ述べて下さい。
- あなたは家族と仲が良いですか？子供時代は、他の人よりも幸せだと感じましたか？
- 母親との関係をどう感じていますか？
- 「私たちは」で始まる文章で、今の状況を3回描写して下さい。例えば「私たちはこの部屋にいて……と感じている」など。
- 「……を共感できる人がいればいいのに」という文章を完成させてください。
- もしも、今話している相手とより深い関係になるとして、あなたについて相手が知っておくべき重要なことは何ですか？
- 相手の良いところは何ですか？初対面の人には言わないようなことを挙げて下さい。
- 恥ずかしかった体験を相手に話してみて下さい。
- 最後に他人の前で泣いたのはいつですか？1人で泣いたのはいつですか？
- 相手のどんなところが好きですか？
- あなたにとって、冗談にできないこととは何ですか？
- 今夜死ぬとしたら、誰かに何かを告げなかったことで、一番の心残りは何ですか？　なぜ、そのことを言わなかったのですか？
- 大切なものが全て詰まった家が火事になってしまいました。家族とペットを助け出した後、何か一つだけ取りに行くことができます。何を取りに行きますか？　その理由は？
- 家族の中で誰の死が最も悲しいですか？その理由はなんですか？
- 個人的な問題を打ち明けて、相手からアドバイスを受けて下さい。また、その問題を抱えるあなたがどんな気持ちでいるのか、相手に想像・描写してもらって下さい。

浅くて広い付き合いをするなら、それこそイベントとか主催するといいのかも。

浅い付き合いをする人ほど、広く付き合うべき。簡単に失われる人間関係を追加の供給で補う。

誰かと一緒に何かをしたい、という感覚がないと他人と親しくなりにくい。

自分から触りに行くより、相手から触りにくるのを誘う。

親密というのは、近づかれても逃げられない距離。通常、動物は何かが近づきすぎると離れる。

親しくなるためにどうするか。どうやって距離を近づけるか。

関係の深さ？
接触の頻度、接触の度合い、近さ。

誰かと親しくなったことでお互いに嫌なところが見えて、どちらかから関係を切ってしまうこともよくある。
社交として長く関係を続けるなら、親しくなりすぎないほうがいいのかもしれない。

intimacyは基本的に恋人に対して使われる表現で、友人にはあまり使わないっぽい。

恋人とは親しくなるしかない。

相手を知るのがまずはベースかも。

親しくなるということは、相手によって言動が変わるということでもある。
相手の好みを知って店選びやプレゼントが変わったり、地元が同じならこちらも方言を使ったりする。

仲が良いのと親しいのは同じ？

誰とでも親しくすると手間が増えて面倒なので、ちゃんと面倒を見きれる人とだけ親しくする。
情がないのに親しくしてもしょうがない。

寂しいのは親しいのと逆かも。

相手が自分を理解してくれていると思うと、任せられる。intimacyが上がる。

ある種の慣れ。馴染み。親和性。慣れ親しんだもの。

一般的、常識的で慣れ親しんだ使い勝手の製品は新しいものでも親近感がある。

親密さは双方向だけど、親近感は一方だけでも成立する。
