## 基本方針

- 自分から近づく
- 相手から近づいてくる
  - 相手を誘う
- 相手に逃げられないようにする
  - 害さない
  - 急激に近づきすぎない
- 深い話をする

## 親しくなるまでの過程

親しくなるには近づかないといけない。
近づかれても害されない、という体験を繰り返すことで親しくなる。

近付いて、何もしない。害を与えられない、という体験の繰り返しが重要。

親しくなる前に、親しげに接する。

1. 相手を好きになる
2. 興味を持ってもらう
3. 知ってもらう、覚えてもらう
   1. 接触の機会を増やす
4. 好きになってもらう（相手からも近づいてもらう）
5. 親しげに接する
6. 親しくなる

## その他

どうなってもいい人と会う機会を作って練習する。

人と親しくなるにはまず似ているところや共通点を探す。観察と会話で。

人との距離感をどうやって決めるか。

ある意味で舐められているほうが親しくなりやすい。
ただ、相手を尊重しない人は切り捨てないといけない。

1. 信頼関係を築く（警戒を解く）
2. 相手を知る
   1. 基本的な情報
   2. 共通の話題
3. 相手に興味を持つ
   1. 言動
   2. 思想
   3. 共通の体験
4. 何かの約束をする、相手にとって自分に会う動機を作る、口説く

信頼関係がないのに情報を聞き出したり口説いたりするのはうまくいかない。

布教のために誰かと親しくなる。

自分の話をするために誰かと親しくなる。

誰かと親しくなる必要がないと感じるのは、影響を与えたり受けたりする必要がないと感じているのかも。

誰かと親しくなるとお互いに相手の影響を受けやすくなる。悪い影響を受ける人は避けようとする。

相手に好かれると親しくなりやすい。

相手に合わせる必要はないけど、相手を受け入れたり、相手の影響を受け入れたりすると好かれやすい。

相手の好きなものを自分でも触れてみて、話す。

マイペースは相手に合わせる気が本当にないと人間関係がうまくいきにくい。

ケチらないで手放す習慣は人間関係が良くなりやすい。

誰かと親しくなるには、親しくなったと言えるような行動を許してもらう。言葉ではなく、行動が先にある。

特定の行動を許してもらうには、まず行動するのが先。許可を求めるのではなく、まずやってみて、拒否されたら謝る。

人付き合いの序盤は同意や肯定を集めるのが大事。
逆にいうと、否定されるような話はそもそもしない。質問もよくない。

親密な交流としては、個人的な話をしたり、感情や思想を公開したり、相談に乗ったり、一緒に過ごす時間が増えたり。

自分がそもそも他人から影響を受けたいと思っていないと、誰かと親しくなる動機も弱い。

誰かと一緒に過ごす。

誰かと親しくなる。

誰かと親しくなると、相手に与える影響が大きくなる代わりに、自分が受ける影響も大きくなる。

誰かと一緒に過ごすのと、誰かと親しくなるのは別。親しくない誰かと代わる代わる一緒に過ごすこともある。サークルとか、仕事とか。

外向的で誰かと一緒に過ごしていると回復する人は、それ自体が誰かと親しくなる理由になる。

内向的でも誰かと一緒に過ごすのが好きな人はいる。ただ、一人にならないと回復しない。
外向的でも一人で過ごすのが好きな人はいる。ただ、誰かと一緒に過ごさないと回復しない。

共通の話題や一緒にできることがあると親しくなりやすい。

親しいということは、一緒にいる時間が長いということがまずある。その中に質があるけど、まずは量を確保するのが大事。

誰かと親しくなるなら、まずは会ったり話したりする時間を増やす。LINEなんかでもいい。

誰かと親しくなるためには、まず一緒に時間を過ごしたいと思える人でないと長続きしない。ただ、最初から判断できるわけではないので、まずは手広くいろんな人と交流してみるしかない。

誰かと親しくなるためには、まず時間が相手と過ごす時間を楽しめないといけない。自分のことをよく知ろう。

誰かと一緒にいても別に気にせず一人の時間を過ごせると、他人に何も求めてない。無言でだらだらしてるだけで満足してる。

- 自分のことを話す
- 相手の好きなことを聴く
- 遊びに誘う
- 褒める

相手のことを知らないのに褒めるのは良くない。

相手により好かれたいなら、自分のことを考えさせるような質問もいい。ただ、めんどくさい質問なので、そもそもある程度好かれていないと使えない。

友人付き合いが長続きしないのは、次の人と会ったらそっちに興味が移るのもある。代替可能なものだと思ってる。

特に友人から恋人に仲を深めるには、相手がセックスを受け入れるかどうかを判断できないといけない。
段階を踏んで、途中で拒否されるようなら無理に踏み込まないし、無理に段階を発展させるべきでもない。
「腕から肩」と「腕から腰」あたりに大きな境界がある。「腕から肩」の中で段階的に踏み込んで、それ以上の関係に進むかどうか判断する。

> スキンシップをするときには、女性の身体に触れると同時に言葉を投げかけると良いです。
>
> [スキンシップの行い方を習得すると、恋愛のさまざまな場面で役立つ](https://love-style-jp.com/sex/skinship.html)

映画デートは、共通の話題作りからの会話とか映画館で手を握るとかの段階が目的。

雑談のコツは、共通点を見つけること。
基本情報、趣味や興味、特技や特徴などを自己紹介としてまとめておくとわかりやすい。
当たり障りのないところでいうと天気とか体調とか。

相手に興味を持って接すること。

同じ場所で同じ時間を過ごすのは、相手からも関わっていい、と承認している。

相手に会う前から喜びそうな話題を仕入れておく。

アプローチをかける。接近する。

親しくなるところは愛そのものの文脈ではないので、分離してもいいかも。誰かと親しくなること全般。

恋人を目指すとしても友人を目指すとしても過程はあまり変わらない。
恋人を目指すなら表明しておいた方がいいけど。

大人になってから友人が少ないと感じたら、まずは知人を増やさないといけない。
学校に通っていた頃はクラスが自然と知人というか、教室に行けばクラスの 40 人にはとりあえず接触しようと思えば接触できる。
会社であればオフィスにいる人にはとりあえず接触しようと思えば接触できる。
一番自然なのはオフィスにいる人と雑談して、友人になること。
リモートワークなどでもチャットや通話で友人になることはできる。

スポーツサークルとか、ボランティアとか、共通の仕事をするイベントに参加するのもいい。

自己開示したほうがいいのは面白い失敗談、恥ずかしい話とか。また、開示したら相手に話を振る。

二人の間だけの秘密を共有すると親しくなりやすいというのはある。性癖とか犯罪とかかな。

誰かの話を聞いて「ふーん」ってなるけど、親しくなりたいなら「手伝わせて！」でもいい。

誰かと親しくなりたいと思うことはわりと少ないけど、べつに友人にならなくても知人と親しくなっておいて損はないと思う。まあ、ストーカーとか極端な関係になることもまずないし。

親しくなる機会を逃さない。
誘いに乗るとか、こっちから誘うとか。
あと「XXに行きたい」「XXしたい」みたいな話をすぐ拾って予定を決めるとか。

- 相手が親しくなりたいと思っているのに気づく
- 親しくなりたいのを示す
- アプローチする

接近する、あるいは誘う。

誘うことで、相手からも近づいてもらう。
自分から接近するばかりだと逃げられてしまうことがある。
逃げられないようにする。

愛しているからと言って、必ずしも近づくべきとは限らない。

近づくのは、愛があるから？用があるから？

接近、接触。

接近は接触の過程？

接触することで、情報を交換する。

愛を示せば、親しくなりたいのも伝わる。

親しくなるのは単に関係を続けるというよりも、距離を縮めること。

信頼されるだけが距離を縮めることではない。
接触 (contact) が多いことかも。

相手から親しくなろうとしているなら、自分もそれに気づいて、応える。

自己開示って親近感を与えるため？他にもあるかも。

接触の機会を増やすのは親しくなるために必要で、社交というよりは親密度の問題かも。まぁ、親しくなれば社交としてもうまくいきやすい。

学校や職場で何度も顔を合わせると親しくなりやすい。

- 相手を知る
- 自分を知ってもらう

相手を知るのは、特に共通点を知るため。
共通点があれば、相手を知るのと同時に、自分も知ってもらえる。

できれば自分を知ってもらうための話をする。相手と共通点がありそうな話を振る。

親しくなってきたら、親しい間柄だと思っていることを相手にも言外に伝えるべき。敬語をやめてみるとか、愛称で呼んでみるとか、一緒にどこか出かけないか誘ってみるとか。

親しくなるためには、好かれないといけない。相手からも近づいてもらわないと基本的に人間は距離をとりたがる。

好かれる前に興味を持ってもらう。

学校や職場、サークル、などの場所では、興味のない人とも顔を合わせるうちに挨拶したりして多少は親しくなる。

まず接触の機会を増やすのが先で、それから距離を詰めること。

誰かと親しくなるための36の深い質問。
https://www.total-marriage.com/column/1644/

知り合って間もない方が、関係が切れてもダメージが少ない。知り合ってすぐ踏み込む方がいいのかも。

最低でも相手が遠ざからないようにしないと、親しくなろうとしても逃げられる。
自分のことを嫌っている人とは親しくなれない。

親しくなるには、親しく接しないといけない。
近づきすぎて怒られる、を繰り返しながら少しずつ近づく。

相手に好かれていなくても、自分から近づくことはできる。嫌われていなければ近づきすぎて威嚇されるくらいで済む。

相手を害さないためには、相手がされたくないことを知らないといけない。相手にとって何が害になるか。

近づきにくい人に対して「しない」行動が、親しくなるための行動。

- ニックネームで呼ぶ
- タメ口で話す
- スキンシップ
- なんでもないことで連絡する
- 目を合わせる
- 手を振る
- 体を近づける
  - 歩み寄る
  - 走り寄る
  - 近くの席に座る
- 心を近づける
  - 言動を真似する
  - 相手の好きなものを好きになる

遠慮しない。
親しくなるとそもそも一般的には失礼になる。礼儀がいらなくなる。

肉体的に近づく。
精神的に近づく。

相手に近づくためには、サルの毛繕いに当たる活動が必要。相手に近づいた上で害がないことを示す。

距離は少しずつ縮めないといけない。
親しくなりたい人に、今の距離感より一歩だけ踏み込むのが大事。

相手が引いてるのにこっちばっかり押しては迷惑。
グイグイ行く前に、相手が引かないようにするべき。手順が違う。
ただ、狩猟として考えると逃げる獲物を追うのは普通のことではある。微妙なところ。

親しくなりたいなら、近くをキープするのは大事。

逆は、疎遠になる。

年をとると年上としてどうしても気遣われやすくなって、年下と親しくなるのが難しくなる。年寄りを敬う文化の弊害。

「タメ口でもいいよ」は意味がない。やるなら「敬語禁止ね」にする。

「友達」リストに入れる、とかもある。

自分のことを好きな人とそうでない人では正しい対応が異なる。
自分のことを好きな人にはより効果的な対応をした方がより親しくなれる。

親しくなる前に、まず好かれること。

異性とばかり親しくなろうとするのは怪しい。作為的に感じる。

一方的に距離を詰めるのは引かれたり逃げられたりする場合もある。
ただ、相手から誘うのが苦手で、距離を詰めてもらった方が助かる人もいる。

友人も恋人も親しくなるって方向性は近いけど、友人のゴールは気を遣わなくなること、恋人のゴールは子どもを作って育てることだ。

親しくなるには興味よりも関心が必要。

歳の差があると、自分がタメ口で喋っても相手がタメ口にしない。
とはいえ、自分だけでもタメ口の方が両方敬語よりはまだいい。相手も慣れたらタメ口にしてくれるかもしれない。

パブリックな会話をいくら続けても親しくなれない。
ただ、楽しませることで好かれることはある。相手から親しくなろうとしてくれることはある。
相手を楽しませてから、プライベートな話題やディープな価値観の話題で親しくなる。

親しくなるためには、相手に好かれてから、親しくなったように接すればいい。

好かれてもいないのに親しく接してもうっとうしいだけ。

友人を目指して親しくなるのか、恋人を目指して親しくなるのか、はっきりと決めて近づき方を変える。

スモールトークからディープトークに移行するのが上手いと有利。

深い話題を話すのが大事なら、飲み会の場はむしろ良くないのかも。飲み会の行き帰りの道とか、ちょっと離れたところで二人で話すチャンスを作るのが大事。連絡先を交換して、すぐ連絡するのも大事かも。

どれだけ親しくなっても、友人や恋人になるには別の要素が必要。
