## 5MP(g): 近-2

- 5MP-HP: 連続ガード、5MP-HPルートに合流
- OD弧空: 暴れ潰し、OD弧空ルートに合流
- cDR 5MP/2LP/2LK/2MK: 連続ガード、各ルートに合流
- cDR 5HK: 暴れ潰し、DR 5HKルートに合流
- cDR 投げ: 暴れ潰し
- 弧空: 5Fディレイ、弧空ルートに合流
- OD疾駆-HK: 5Fディレイ、中段、ガードされて-1
- ガード: 様子見

## 5MP-HP(g): 近-12

ヒットすると空中ヒットになるので注意。

- cDR 2MK: 連続ガード、DR 2MKルートに合流
- cDR 投げ: 暴れ潰し
- cDR 5HK: 5Fディレイ、DR 5HKルートに合流（ファジーやグラップに当たる）
- OD弧空: 5Fディレイ

## 5MK(g): 近-4

必殺技やラッシュでキャンセルすると5MP-HP(g)と同じ。
ただし、ヒットしていても浮かないので入れ込みでもいいのが楽。

## 5HP(g): 近-4

必殺技やラッシュでキャンセルすると5MP(g)と同じ。

## 5HK(g): 近2

- 5MP: 4Fディレイ、相打ちで5MPが繋がる
- 前歩き, 5HK: ガードしてくる相手に削り
- 前歩き, 投げ: 当て投げ
- 5LP: 暴れ潰し

相打ち前提なので、体力が全くないと使えない。

## 2MK(g): 近1

持続当て以外は有利フレームも足りないし、離れすぎてあまり強くない。

密着のみ:

- 9J.LK: めくり
- 2LP 1-2, 弱流転: 暴れ潰し
- 2LP, 9J.LK: めくり

## 2MK(+2)(g): 近3

+8から重ねると持続当てになる。

- 5MP: 暴れ潰し

## 2HP(g): 近-2

キャンセルした場合のヒット硬直が最も長い。
弧空でキャンセルするだけでも強いので+5以上あるならとにかく当て得。

- 弧空: 暴れ潰し、弧空ルートに合流
- OD疾駆-HK: 暴れ潰し、中段
- cDR 5MP/2LP/2LK/2MK/2HP: 連続ガード、各ルートに合流
- cDR 5HK: 暴れ潰し、DR 5HKルートに合流
- cDR 投げ: 暴れ潰し
- OD弧空: 暴れ潰し、OD弧空ルートに合流
- 疾駆-HK: 7Fディレイ、中段
- ガード: 様子見
- 前歩き, 投げ: 当て投げ

## 6HK(g): 密-3

- 9派生, J.LK/J.MK: 14Fディレイ、めくり
- ジャストパリィ: 着地して派生を落としにくるコパンを受け止める
- 8派生, J.LK/J.HK: 14Fディレイ
- 7派生, J.MK/J.HK: 離れて-22

9派生と8派生は4-5Fのコパンで落とせる。
ただし、着地してジャストパリィが裏の択になっている。

7派生してもDRで確反があるけど、後ろに飛んでいる時でも技を出せる。
J.HKかJ.MKを出しておくと突進技やDRで攻めてきても止まる。

## DR 5MP(g): 密2

密着+2で2LK/投げを狙える。

- 2LK, 2LP: 暴れ潰し
- 投げ: 暴れ潰し
- 5MP: 4Fディレイ、相打ちで5MPが繋がる

## DR 5MP(+1)(g): 密3

+17から重ねると持続当てになる。

- 2MK: 4Fディレイ、相打ちで5MKが繋がる

## DR 5HK(g): 密6

- 5MP: 連続ガードで5MP(g)ルートに合流

5MPが連続ガードになる以外はDR 2MK(g)と大体同じ。
AC3なら連打でいい。

## DR 2LP(g): 密2

DR 5MPと同じ。

## DR 2LK(g): 密2

DR 5MPと同じ。

## DR 2MK(g): 密5

- 2LK: 連続ガード
- 2HP, 弧空: 暴れ潰し
- 投げ: 暴れ潰し（1-2F遅らせないと空振り）
- 後歩き: シミー
- 後歩き, 前歩き, : 遅らせ投げ
- ガード, 2MK: 2-4Fディレイ、カウンターで5MPに繋がる

相手が全く動かなくなったら5HKもあり。

## DR 3MK(+8)(g): 密3

## DR 3MK(+9)(g): 密4

## DR 4HK(g): 密1

## DR 6HK(g): 密1

8/9派生が6Fの小パンで落とせなくなる。
マリーザ、JP、ザンギ、リリーが該当する。

着地して2LPで相手の小パンを潰せる。

## J.LK(g): 密2-6

- 2LK, 2LP
- 投げ

## J.HK(g): 密7-11

- 2MK/2HP/5HK: 暴れ潰し、連続ガード

5HKはジャンプ攻撃が高いと割り込まれる。

## 疾駆-HK(g): -3

## 密着五分

- 2LP

## 弧空/OD弧空(g): 近-6

- P派生: コマ投げ
- 前ジャンプ: 相手を見て肘落としやジャンプ攻撃
- ガード: 様子見

## 低空旋風(g): 密0-1

## 投げ抜け: 近0

- DR 2LK
- 3MK(+7): 先端当て、弾抜け
- 3MK(+7), OD旋風: 垂直跳びに対空
- 9J.HK: ジャンプ攻撃
- 肘落とし: 手前落ち
- DI

## DI(g): 近-3
