## 天架拳: 26

中央の後方受け身にもステップで密着できる。

- ステップ: 密着8
- (端) DI

## (端) 獄鎖拳: 26

- (端) ステップ: 密着8
- (端) DI

## (端) 獄鎖投げ: 16

位置入れ替えなので、自分が端側にいると相手が端にいく。
微妙な距離で、ノーゲージでは前歩きから5HPを重ねるのがギリギリ。

- (端) DR 5MP: 暴れ潰し
- (端) 前歩き, 5HP: 暴れ潰し

## 5MP-HP, 中流転: 26

中央の後方受け身にもステップで密着して8になる。2MKを重ねるのが基本。
疾駆-Pでも密着4なので、投げを安定して重ねたいならこちらでもいい。

- ステップ: 密着8
- 疾駆-P: 密着4
- (端) DI

以下のコンボで空中ヒットする。

- 5MP-HP, 中流転
- OD荒鵺, 6HK-9, J.MP, 中流転

## 5MP-MP, 疾駆-MK: 47

中央の後方受け身にもステップ2回で密着できる。
5HK/投げが基本。後歩きでシミーもできる。

- ステップ 1-2: 密着11

ステップ1回で+29なので、中下段でもいい。中段は相打ちになるので相打ちコンボ。

- ステップ: 近29

リターンは小さいけど、疾駆から中下段を迫るのも簡単。
特にバーンアウト中は強力。

- ステップ, 疾駆-MK: 下段、ガードされて-1
- ステップ, 疾駆-HK: 中段、ガードされて五分

## 端: 5MP-HP, 疾駆-MK: 47

端では弱旋風で拾うか、スプレーのセットプレイ。

## 端: 5MP-HP, 疾駆-MK, 弱旋風: 21

中旋風でも拾えるが、弱旋風の方が良い。
2LPでフレーム消費して2MK(+2)か、4HKで中段。

- ステップ: 密着3
- 2LP: 密着8
- 4HK: 中段

2LPでフレーム消費して2MKを当てると5MPが繋がる。
あとは目押しで投げ。

## 端: 5MP-HP, OD弧空-K, 疾駆-LK, 弱流転: 35

弱隠形でフレーム消費して密着+2になる。見てから無敵技確定。
ただし、前J.HKで最速無敵技を避けられる。

弱流転が遅れると有利フレームが短くなるので注意。

## 5MK(g), cDR: 7

5MKキャンセルで+7から動ける。

- DR 2MK: 連続ガードでDR 2MK(g)ルートに合流
- DR 5HK: 5F遅らせ打撃でDR 5HK(g)ルートに合流（ファジーやグラップに当たる）
- DR 5HK(相打ち), 5HP
- DR 投げ

## 2MK(+2)(g): 3

密着8から重ねると持続当てになる。

投げは届かない。

## 2HP(空中): 21

## DR 5MP(g): 2

密着+2で2LK/投げを狙える。

## DR 5HK(g): 6

5MPが連続ガードになる以外はDR 2MK(g)と大体同じ。

## DR 2MK(g): 5

- 2LK: 連続ガード
- 2HP, 弧空: 暴れ潰し
- 投げ: 暴れ潰し（1-2F遅らせないと空振り）
- 後歩き: シミー
- 後歩き, 前歩き, 前投げ: 遅らせ投げ
- ガード, 2MK: 2-4F遅らせ打撃、カウンターで5MPに繋がる

相手が全く動かなくなったら5HKもあり。

## 2HK: 31

ステップ1回で+13から5HKを重ねるのが基本。

## 2HK(c/pc): 43

ステップ2回で+7から2MK(+1)を重ねるのが基本。

## 前投げ: 17

中央でもDR 5MPから密着できる。
持続当てになるので、ヒットで8、ガードで3になる。

- DR 5MP: 暴れ潰し、ガードさせて密着+3
- DR 5MP, 2HP
- DR 5MP(g), 2LK, 2LP: 暴れ潰し
- DR 5MP(g), 2MK: 4F遅らせ打撃
- (その場受け身) DR 投げ

慣れないうちはDR 5MP, 2LK, 2LPまで入れ込みでもいい。安いけど、モダンならAC1なので勝手にヒット確認してくれる。

パニカンの時は強制的にその場受け身なのでDR投げもいい。

中央では一部の無敵技をDR 隠形やDR DIで潰せることがある。

前投げからラッシュの無敵技対策
https://youtu.be/ijTBSYIp50I?si=YpsJn3HE9mQ0QiHP

## 端の前投げ: 17

前歩きで距離を詰めて柔道できる。
中央のその場受け身よりも近いので、5HKは持続当てを狙う。

- 前歩き, 5HK(持続)/投げ
- 前歩き, 2LK/投げ

## 後投げ: 8

中央では大きく離れて何もできない。
できるだけ使わないほうがいい。

端で入れ替えた場合は5HPが届く。

- (端) 5HP, OD疾駆: 暴れ潰し
- (端) ガード: 様子見

## 強旋風: 21

中央ではラッシュしても投げが届かない。
対空の場合は21-23くらいになる。

- DR 5HK
- DR 2LP, ガード: 様子見
- 疾駆-HK: 4-6F遅らせ打撃

対空の場合は21-23くらいになるが、DR 5HKでほぼ同じ。

## DI(壁), 2HP, 疾駆-LK, 強旋風: 22

- (ステップ), 2LK, 2LP: 暴れ潰し
- (ステップ), 前投げ: 暴れ潰し
- (ステップ), 2MK: 3F遅らせ打撃

## 弱流転: 3

弱流転と前投げでループを狙う。
特に柔道できる端では強力。

- 2LK, 2LP, 弱流転
- 前投げ
- 2MK: 4F遅らせ打撃

ファジーや遅らせグラップには2MKがちょうど刺さる。
カウンターになれば5MP、ヒットでも2LPが入る。

弱流転ルート5回目で2LPが届かなくなる。

端では旋風締めの方がダメージが高い。
中央でゲージに余裕があれば、旋風で締めたほうが火力は出る。

2LK, 2LP, 弱流転のタイミングならちょうど後歩きシミーもできる。

## 中流転: 37

5MKの仕込みから当たることが多い。

中央でもステップから目押しで打撃と投げの二択を狙える。
ただ、後方受け身が変な挙動になる。攻撃を重ねようとすると変に離れるので、タイミングが難しい。
簡単なのはラッシュ。

- ステップ, DR 2MK(+2): 暴れ潰し、ガードで+7
- ステップ, DR 5HK: 4F遅らせ打撃
- ステップ, 3MK: 持続当てでヒット時6、ガード時0
- ステップ, 前歩き, 5HK: 起き上がり1F以降に重ねないと5MPが届かない
- ステップ, 前歩き, 5MP-HP: 確反があるので読み合いになるが重ねやすい
- ステップ, 前歩き, 前投げ

一応、中央ではその場受け身に肘落とし、後方受け身にJ.HKが重なるけど、判断が難しい。
肘落としは持続が当たるのでガードされて五分。
6F無敵技に対しては技を出さなければガードが間に合う。
ちょうどよく作られてる気はするけど、あまり強くはない。

その場受け身のみ:

- ステップ, 4HK
- 肘落とし

端限定:

- (端) 前J, 空旋風: 昇竜すかし (ジャンプして37F)

端ではジャンプして37Fに空旋風を出すと昇竜すかしになる。キャラによっては38Fでもいける。SAは暗転してから出せば避けられる。
単純に空ジャンプでも発生6F以上の無敵技をガードできる。
ただし、37Fまで遅らせるとJ.HKは間に合わないので、相手がSAを出さなかった場合はJ.LKにする。

## 強/OD流転, jc J.MP, 空旋風 (39)

中央でもステップして近距離+21なので、DR 5HKが重なる。
2回ステップして+3になる。
荒鵺〆よりもダメージは低いが、キャラ一人分くらい遠くに運ぶ。

- ステップ 1-2: 密着3
- ステップ: 近21

## 強/OD流転, jc 空旋風 (42)

- ステップ 1-2: 密着6
- (端) J.HK: 詐欺跳び

## 疾駆-LK (41)

2LPでフレーム消費して疾駆-MKが持続当てになる+28になる。

## 疾駆-LK(空中) (56-57)

スプレーを設置して11から12くらい。

## 疾駆-MK: 39

中央でも2回ステップして密着+3になる。
1回でもDR 5HKの間合い。

- ステップ 1-2: 密着3
- ステップ: 近21
- DR 4HK/2MK/投げ

## 疾駆-HK: 23

中央の後方受け身にもステップで密着できる。2MK/投げを重ねるのが基本。

- DR 5HK/投げ
- ステップ: 密着+5
- 疾駆-HK: 4F遅らせ投げ
- (端) DI

端ではインパクトを重ねても強い。

## 弧空-P: 31

- DR 4HK/2MK/投げ

## (中央) 弧空-K: 30

後方受け身されてもラッシュから3MK(+9)や4HKの中下段が重なる。
ただ、その場受け身からの暴れに対しては密着してしまう。

- DR 4HK, 5MP-HP, 弧空-K: 中段
- DR 3MK, 5MP-HP, 弧空-K: 下段
- DR 3MK(c), 5HK, ...
- DR 3MK(g), 2MK: 暴れ潰し
- DR 2LP, 後歩き/ガード: 様子見（その場受け身には後歩き、後方受け身にはガード）
- DR 投げ
- (端) ステップ, 5HK/投げ

ゲージに余裕がなければ疾駆で崩してもいい。
ただ、投げが届かないので外れると攻めが切れる。

- 疾駆-HK: 中段、持続当てでガードされても+1
- 疾駆-MK: 下段、持続当てでガードされても-1、最速は早すぎるので少し遅らせる

2HP, 弧空なら入れ込んでも遠めの-6なので、まず反撃されることはない。

## (端) 弧空-K: 密着29

端では特殊な落ち方になって密着29になる。

## (端) OD弧空-K: 86

スプレーを置いてジャンプ攻撃が詐欺跳びになるルート。
当たった時点で端が遠いと猶予が長すぎて詐欺跳びにならなくなるので注意。

- スプレー, J.HK

J.HKをガードして暴れてきたら暴れにスプレーの破裂が当たる。

火力が落ちすぎるのでイマイチ。

## (端) OD弧空-K, 疾駆-LK: 55

- スプレー, 5HK, 5MP, 弱流転, (破裂): ガードで+5
- スプレー, 投げ, (破裂)
- スプレー, 後歩き, 5HP, 弱流転, (破裂)

## (端) OD弧空-K, 疾駆-LK, 弱流転: 35

弱隠形で+2からキャンセルできる。

## 荒鵺: 22

- DR 5HK/投げ
- (端) ステップ: 密着+4
- (端) インパクト

端では中央よりも近くなるので、ステップで密着できる。

端ではインパクトを重ねても強い。
意識の外からいきなりぶっ放してくるのでびっくりする。

中央ではいちいちゲージを使わないといけないので、安くなっても疾駆-MKルートでゲージを節約した方がいい。
一応、ステップ, 5MP-HPは届くけど、ヒット確認は困難。

## (端) OD荒鵺, 6HK-9, J.MP: 53

スプレーを設置して密着+9になる。

- スプレー, 5HK/投げ

## (端) OD荒鵺/OD弧空-P, 6HK-9, J.HK: 28

数値上は30だけど、着地硬直のキャンセルがあるので実質28になる。
DR 3MK/投げや少し遅らせてインパクトなど。

## SA1: 38

ステップ2回で密着+2になる。

## SA1スプレーなし: 22

ステップしても密着できないので、起き攻めするならDR 5HK/投げ。

## SA2: 22

ステップして密着+4になる。DR 5HK/投げでもいい。

## SA3/CA: 16

- DR 2MK/投げ
- DR 2MP/投げ

投げは最速だと少し遠いので、1-3F走らないといけない。

ラッシュすると相手の無敵技（発生10F以下）にはガードしても負けるので注意。

歩いても投げは重ならないが、暴れをガードできるように遅らせ投げを狙うのは悪くない。
暴れを潰して相手がガードを固めるようになれば、歩き投げも通る。

- 前歩き, 5HP, 弧空: 最速打撃
- 前歩き, 5HP, OD弧空: 最速打撃
- 前歩き, ガード, 前歩き, 前投げ: 遅らせ投げ
- 前歩き, 前投げ: 遅らせ投げ

## その他

(端) OD弧空-K, 6HK-9, 空旋風: 密着38
