<!-- 技と状況を分けたい。持続系は(+2)みたいにして技を区別してもいい -->

## 共通

+6以上は目押しでフレーム消費しないと投げが空振りする。

## 2LK (密2-6)

端では弱流転と前投げでループする。

- 2LK, 2LP, 弱流転
- 2LK(g), 2LP, 弱流転: 暴れ潰し (ガードされると-6)
- 2LK(g), 2LP, ガード
- 肘落とし
- 前投げ

弱流転の後など、+3を作れる状況が多い。

## 5MP (近2-7)

密着以外で少しだけ有利が取れた時に使うことがある。

5MPのみでヒット確認するのは厳しいが、5MP-HPまで入れると確反がある。
5MP-HPまで入れたら疾駆まで入れた方が確反を小さくできる。

使いづらいが、5MPでないと安定しにくい状況もある。中流転の後など。

- 5MP(g), ガード: 当てて様子見
- 5MP(g), 弧空: 5F遅らせ打撃、ヒットしていれば繋がる
- 5MP(g), OD弧空: 暴れ潰し、ヒットしていれば繋がる
- 5MP(相打ち), 5MP-HP, ...
- 5MP-HP(g), 疾駆-MK: 暴れ潰し、ガードされて-12
- 5MP-HP(g), cDR 2MK: 連続ガードで+5、ヒットしていると当たらない
- ガード: 様子見

5MPや5MP-HPからタイミングをずらして疾駆することで攻めが切れにくい。

## 5HP (近5-10)

投げが届かない間合いで少しだけ有利が取れた時に使う。
弧空や流転でワンパン確認できなくもない。

- 5HP, 弧空-K/中流転: ヒット確認してコンボ
- 5HP(g), ガード: 当てて様子見
- 5HP(g), OD弧空: 暴れ潰し（入れ込み）
- ガード

## 2MK (密3-7)

密着3では相打ち。

- 2MK(相打ち), 5MP: 相打ちコンボ

打撃が当たれば弱攻撃に繋がる。
遅らせ打撃としても優秀。カウンターで中攻撃に繋がる。

- 2MK, 2LP 1-2, 弱流転
- 2MK(c), 5MP, ...
- 2MK(g), 2LP 1-2: 暴れ潰し
- 2MK(g), ガード: 様子見（投げは届かない）
- 2MK(g), ガード, 前歩き, 前投げ: 遅らせ投げ
- 前投げ

## 2MK(+2)持続当て (密8)

2MK持続当てから中攻撃が繋がる。
ガード後は投げが届かない。

Dリバをガードできるのが優秀。

- 2MK(持続), 5MP: コンボ、暴れ潰し
- 2MK(持続)(g), 5MP, 弧空: 5F遅らせ打撃
- 2MK(持続)(g), 5MP, OD弧空: 暴れ潰し
- 2MK(持続)(g), 2MK: 4F遅らせ打撃
- 5HK: 4F遅らせ打撃
- 投げ

当てた後は投げが届かないので、打撃で攻め継続する。

- 2MK(持続), 5MP: コンボ、暴れ潰し
- 2MK(持続)(g), 2MK: 4F遅らせ打撃

## 4HK (密19-22)

中段で崩す。
打撃が当たれば弱攻撃に繋がる。

- 4HK, 2LP, 弱流転
- 4HK(g), パリィ: -3からジャストパリィ狙い
- 4HK(g), ガード
- 2LP, 2MK: フレーム消費して下段 (21まで)

## 5HK (密着 9-)

打撃が当たれば中攻撃に繋がる。
体力があれば5MPまでは入れ込んでいい。

- 5HK, 5MP, ...
- 5HK(g), 5MP(相打ち), 5MP, ...
- 5HK(g), ガード: 様子見
- 5HK(g), 5MP, ガード: 様子見
- 5HK(g), 5MP, 弧空: 5F遅らせ打撃
- (端) 5HK(g), 5MP, OD弧空: 暴れ潰し
- 5HK(g), 5MP-HP, 疾駆-MK: 暴れ潰し（ガードで-12）
- 5HK(g), 5MP-HP, cDR 2MK: 5MPから連続ガードで密着5
- 5HK(g), 前歩き, 前投げ: 当て投げ（5-6Fくらい遅れ）
- 5HK(g), 後歩き, 5HP: 暴れにパニカン狙い（5-6F歩いて入力）
- 5HK(g), ガード, 前歩き, 前投げ: 遅らせ投げ
- 5HK(g), 5HK: 10F遅らせ打撃
- 前投げ
- 後歩き: シミー

相打ちできる体力がなければ、5HKのあとはとりあえず5LPにするしかないかも。それか5HPからドロンとかか。

5HK, 5MP(相打ち)があるので、ガードしても相手は暴れられない。
5HK(g), 5HK(g), 5HK(g)みたいな択もある。どこで5MPを出すかの読み合い。

## 2HP (密着5-)

暴れ潰しなどに攻め継続として。
無敵技以外で弧空に割り込めない。

- 2HP(g), 弧空: 暴れ潰し

弧空にインパクトを合わされたらそのままでは空中ヒットしてしまう。
K派生で裏に抜けて、距離20の-5。どのキャラにも確反なし。

## 投げ (3-)

基本的には前投げ。

## DR 5MP (近14-18)

5HKや2MKよりも有利フレームが短いので、投げを重ねやすい。
起き攻めよりは差し合いに使う。

- DR 5MP, 5MP
- DR 5MP(g): 密着+2
- DR 5MP(g), OD隠形: グラ潰し
- DR 前投げ

17-18の時は持続当てになって、後歩きがシミーになる。主に前投げの後。

## DR 5MP(+1) 持続当て (近17)

- DR 5MP(+1)(g): 密着+3
- DR 5MP(+1)(g), 後歩き: シミー

## DR 2MK (近15-19)

とりあえずガードさせて有利状況を作るだけでも強い。
打撃が当たれば中攻撃に繋がる。

差し合いの5MK, cDR 2MKも同じなのでかなり頻繁にある状況。

- DR 2MK, 5MP, ...
- DR 2MK, 2HP, ...
- DR 2MK, 2HP(g), 弧空-K: 暴れ潰し
- DR 2MK, 2HP, 弧空(g)-P: 暴れ潰し
- DR 2MK, 2HP, 弧空(g), ガード: 暴れ潰し
- DR 投げ

## DR 5HK (近20-25)

基本的にDR 2MK/投げの上位互換。削りも大きい。
ただ、DR 2MKは下段で発生も早いのが強み。

20-25なら最速なので重ねやすい。

- DR 5HK, 5MP, ...
- DR 5HK, 2HP, 弧空-K: 暴れ潰し
- DR 5HK, 2HP, 弧空(g)-P: 暴れ潰し
- DR 5HK, 2HP, 弧空(g), ガード: 様子見
- DR 5HK(g), 前歩き, 前投げ: 暴れ潰し
- DR 5HK(g), 後歩き: シミー
- DR 5HK(g), 2MK, ガード: 様子見、連続ガード

## DR 4HK/2MK/投げ (近 31-)

有利状況を作りつつ中下段を迫る。
打撃が当たれば中攻撃に繋がる。
途中で止まってシミーにするのも強い。

30-33ならDR 4HKがちょうど重なる。

## DR 3MK/投げ (近 28)

DR 3MKの持続当て。
26から5MPが繋がるようになり、ガードされても五分。
ただ、実用性を考えると最低でもガードで+2は欲しい。

## DR 4HK/3MK/投げ (近 29)

DR 3MKの持続当てに加えて、DR 4HKも重なる。
4HKは29で相打ちになるので、大パンで追撃する。

- DR 4HK(相打ち), 5MK

## DR 4HK/3MK/投げ (近 30)

主に中央の弧空-Kから。

3MK(持続)からヒットで5HP、カウンターで5HKまで繋がる。
中段も埋まる。

- DR 3MK, 2HP
- DR 3MK(g), 2HP(相打ち), 5HP, ...: 相打ちコンボ（ダルシム以外）
- DR 3MK(c), 5HK, ...

## DR 投げ (近12-)

キンバリーのラッシュ投げは短いので、距離によっては目押しで走らないといけない。

## 前J.LK/肘落とし

近距離のジャンプ攻撃でめくりと表落ちの二択を迫る。
肘落としはガードされて-2なので暴れに負ける。

## 疾駆-MK/疾駆-P (近26-28)

近距離から走って下段。
+26からガードされても確反がなくなる。

- 疾駆-HK: 暴れ潰し、下段
- 疾駆-P, 投げ: 暴れ潰し
- 疾駆-P, ガード: 投げ: 急停止して投げ

## 疾駆-HK/疾駆-P (近24-30)

近距離から走って中段。
+29からガードされても五分以上になる。

- 疾駆-HK: 暴れ潰し、中段
- 疾駆-P, 投げ: 暴れ潰し
- 疾駆-P, ガード: 投げ: 急停止して投げ

## 低空旋風 (密着 0-2)

密着の投げ暴れ潰し。
パニカンから5HPに繋がる。
主に後歩きやバクステがシミーにならない状況で狙う。有利が小さかったり、近すぎたり。

## スプレー (端 47-)

スプレーを設置する。
基本的に投げと垂直跳びの二択。

- スプレー, 投げ, (破裂)
- スプレー, 2LK, 2LP 1-2, 弱流転, (破裂): 下段の崩し、ガードされて+14
- スプレー, 2LK, 2LP, 4HK, (破裂): 下段中段の崩し、ガードされて+18
- スプレー, バクステ, 5MK, 弱流転, (破裂)

- (設置), 5HK, 5MP, (破裂)
- (設置), 4HK, 2LP, (破裂)
- (設置), J.HK, 2HP, (破裂)
- (設置), 前投げ, (破裂)
- (設置), バクステ, 5HP, 弱流転, (破裂)

ケン、キャミィ、ディージェイなどはOD無敵技の後にスプレーが当たらないけど、それ以外はOD無敵技にも追撃できる。

後歩きがシミーになる状況がベスト。

スプレー設置して詐欺のルートもあるけど、火力が落ちすぎる。

ガードされた場合のパターン:

- スプレー, バクステ, 5HP, 疾駆-P, (破裂), 4HK: 中段

## 詐欺跳び (端 42)

- J.HK(g), 5HK
- J.HK(g), 2MK: 連続ガード、下段
- J.HK(g), J.LK: F式（上り中段）
- J, 前投げ: 6F遅らせ投げ

端のOD弧空-Kからスプレーを設置した上で詐欺跳びできる。

- OD弧空-K, スプレー, J.HK, J.LK: F式（上り中段）
- OD弧空-K, スプレー, J.HK, 2MK: 連続ガード、下段

https://youtube.com/watch?v=5j0r02dmHVY&si=eI-DY7_9v9u6ZgbV

端の強流転は全部詐欺飛びからしゃが大弧空でいいかも。バーンアウトさせるのがでかいので、ドライブゲージを削る。

## ガード, 5HP (近)

シミーとして、相手の投げ抜けを確認せずに当てるだけ当てておく。
無敵技だけガードできるタイミングで当てる。

ヒットやガードではキャンセルされないように遅らせて疾駆を仕込むと、パニカンした時だけ走れる。

OD弧空なら相手が最速で暴れてきた場合に当たる。
主に端で使う。
ODの場合もパニカンしたら急停止の方がいい。

- ガード, 5HP, ガード
- (端) ガード, 5HP(g), OD弧空: 暴れ潰し

## 後歩きシミー (密着 9-)

9F以上有利なら後歩きがシミーになる。

## 遅らせ投げ

21のときは疾駆-Pから遅らせ投げでもいいかも。無敵技警戒。

## その他のシミー

- 低空旋風: ガードされても五分（+3から）
- 肘落とし, 2HP: ガードされて密着-2（+3から）
- バクステ, 5MK（+2から）

有利フレームが少ないと後歩きシミーできないので、打撃に負けるシミーにする。

## 柔道

端またはその場受け身には前投げから前投げがループする。

ジャンプはOD旋風でもいいが、できればOD荒鵺で咎めたい。

## その他

+19の状況では3MK(+9)持続当てができるけど、ガードされて五分、ヒットしても弱攻撃しか繋がらないので強くない。ラッシュしたほうがいい。

https://youtu.be/zjqZj7uwewE?si=4nZWiNpsAdZY3V83
