## 共通

魔身を見せて、相手に攻めさせる立ち回りが基本。
自分からMKの間合いに入るのはやりすぎ。

使い始めはLP-LP-LPも使いにくいので酒飲まなくていい説ある。
モダンなら酔2から使える弾抜けは割と優秀。

とりあえずLP-LP-LPを使いたいので、酔1に上げたい。
2HKやMKラッシュ、酔疾歩、などで無理やりダウンを取って酒を飲む。

酔4は酒を飲むとドライブゲージを回復できるので、ドライブゲージを使った立ち回りが重要。

酔0の間はMPを重ねてもその後の攻めが弱い。
コアコパの方がマシかも。モダンならヒット確認してくれる。

## 差し合い

酔1まではとにかくMKラッシュを当てて打撃と投げの二択から崩して酒を飲む。
当てに行くよりは、引きながら置く。たまにHKとか。

密着近くでも判定の強い技が多い。
逆に、密着付近から立ち中の間合いまでに使える発生の早い技がない。特にモダン。

正直、近づいて強い技がないので、引いて戦うキャラだと思う。
ただ、コンセプトとしては近距離キャラ。バランスが悪い。
弾に対してやることがないので、弾キャラはさっさと酒を飲んで爆回を解放したい。

弾キャラ相手にはモダン爆迴が強いので、酔2までは上げたい。

OD酔疾歩を当てると酒を2回分飲める。

ジェイミーの差し合いは立ち中が基本。特にゲージをキャンセルに使えるとき。ラッシュ中パンしゃが大。
あと絶唱。基本弱でも確反は難しい。ラッシュHPや6HKも長くて強い。

ジェイミーのHPは意外と少し離れただけでインパクト割れなくなるし最初の2ヒットしかキャンセルできないので確定しがち。

ジェイミーの立ち中足は長いけど発生10Fで使いどころが難しい。

ジェイミーの中足は短めだけど発生が早くて使いやすい。
ただ、そもそも中足自体がわりとスカされたりインパクトに負けたりしてあまり強くないと思ってる。

MKは適当に振り回しているとジャンプに負けるので危ない。
クラシックなら空対空からダメージを出すのが基本だけど、モダンではリスクを負わせられない。

## 攻め

投げよりは打撃の連携で崩したい。

序盤の中央では攻めよりも酒を優先して、中央にいる間に酒を飲んでおいた方がいい。
端では酒よりも攻めを優先する。ただ、端でも酔1までは伸ばす。普通は中央で吹き飛ばしてから端に行くのであまりないけど。

2LP, 2LP, LP-LP-LPのルートが手堅い。

TCをガードされても流酔拳を遅めキャンセルしたりすると確反を潰せる。
無難に攻めるならOD流酔拳でもいい。
相手が手を出してこないようなら強酔疾歩を狙うのもあり。

押し付けて強い技がない。何かと不利になる。
HPはガードされて-3だし、MPは発生8Fで起き攻め以外には使いにくい。
不利を背負いながら流酔拳を繋げるかどうかの読み合いでなんとかしないといけない。

SA1は下入れっぱにするとダメージは落ちるけど酒が飲める。

五分に近い状況からでもOD無影で投げ抜けを狩れる。SA3があったら狙ってもいい。

ジェイミーはとにかく近づいて大パンをペチペチ当てていくのが基本かも。密着付近が主戦場で、ずっとまとわりつく。OD無影もいいか。

ジェイミーは微妙な有利状況になることが多いので、投げ抜けを崩すには遅らせ打撃か無影蹴になる。
特にOD無影蹴はSA3があったらリターンも大きいし、ガードされても-2までなのでよく使う。

## 端の攻め

端でも酔1までは酒を飲むが、基本的に酒を飲むよりも強い起き攻め重視。
特に投げの後は中下段も狙えるので酒は控える。

## 守り

密着付近ではHPがあるので強いけど、小パン2回ガードした後が弱い。
特にモダンはしゃが中ないのが不便。暴れるなら立ち小か。

ジェイミーの昇竜は垂直に当たりにくかったりして微妙に弱い。
特にモダンは強なので引きつけると発生が遅くてガードされることもあって難しい。

酔1からはLP暴れが強いか。ヒット確認から攻めに入れる。
