# 愛 Love

愛することは、相手を生かそうとすること。

「積極的に」相手を生かそうとする、といった方がいいかも。積極性が重要。

エンゲージメントでも「愛される」ことで相手がついてくることがある。
周りがついてくるし、自分を生かそうとしてくる。

愛するのは相手を生かすというだけで、それ以上は相手が勝手にやればいいことだ。
綺麗好きの夫とそうでもない妻がお互いを愛するなら、妻は夫を尊重して汚さないようには気をつける。
夫は妻を尊重して残りは自分でなんとかする。
双方が愛せないなら長続きしない。

愛するために自分の手間が増えてしまってはいけない。
それでは有限の愛しか持てない。無限の愛を持ちたいなら手間をかけずに愛する。

一時の損があっても最終的には得する、という信仰を持ってないと貸し借りによる結びつきを維持できない。
交流が切れやすくなる。
どこかで切り捨ててしまう。

愛というのは相手を「かけがえのないもの」として扱うこと。それが幻想であっても、現実のものにする。

愛はただ与えるものであって、求めるものではない。

愛は効率とか考えない。

ある意味 Work と対立する概念かも。

自分より相手を優先しなくても、相手を生かせるなら愛はある。

愛に自己犠牲は必要ない。
しかし、相手を生かすのに貧しいと相手しか生かせないことがある。
自己犠牲はどちらかというと community の性質。

好意によって生かそうとすることもあれば、宗教などの信念によって無条件に生かそうとすることもある。無償の愛というやつ。

相手が苦しい時ほど支える。

Apple は愛されること、ファンを重視している。

愛されるということは、好かれるだけではなくて、相手が自分のことを「生かしたい」と考えないといけない。
苦しい時に支えてもらえないなら、好かれていても、愛されているというほどではない。

愛は有限なので、愛されるためには競合に勝たないといけない。マーケティングが重要になる。

愛は子孫を増やすのに役立ってきた。

地位が高くなると孤独感と疎外感を覚えやすい。相互依存と自立性が強化された結果、とされている。

近づくだけが愛ではない。

愛は双方向のものなので、愛するなら、愛されなければならない。

愛されているということは、相手が積極的に関わろうとしてくるということ。

愛は二人の「間」にある。

「"love"は名詞でなく動詞だ」と言われることがある。
これも積極的な関与が重要であることを示している。

いっそ「愛とは積極性そのもの」と考えるのはどうだろうか。

「愛の反対は無関心」というのもよく言われる。

信頼関係と関連が深い。
愛においても安心感を与えるのが重要。

相手のために「手間をかける」のも重要。

愛自体は双方向で考えなくてもいいかも。親密さは双方向だけど。

強い関心を持って、積極的に関わる。

幼児期に親子の間で形成される愛の感覚を愛着という。

愛着（あいちゃく）とは、心理学用語のひとつで、主に幼児期の子どもと親の間に形成される深い感情的結びつきを指します。親密さや信頼感、安心感などが伴った愛情的な絆であり、子どもの健全な発達に不可欠な要素とされています。

愛着の形成は、幼児期に親との相互作用や関係性によって形成されます。親が子どもに愛情的に接し、安心感や安全感を与え、信頼できる存在であることが、愛着の形成にとって重要とされています。愛着の形成が上手くいかない場合、子どもの発達に悪影響を及ぼすことがあります。

愛着は、幼児期に形成されたものであっても、成人期に至るまで影響を与えることがあります。例えば、親との愛着が不安定であったり、形成されていなかったりすると、対人関係や自己評価、ストレスへの対処能力などに影響を及ぼすことが報告されています。

積極的に関わることの中には、相手をよく見ることも含まれる。
相手を見てないなら愛とは言えない。

関心がなかったら、「この人のどこを見れば関心を持てるか」を考える。

一般的に関心を持ちやすい相手は、

- 共通の趣味や関心事を持っている人
- 自分と似たようなバックグラウンドや経歴を持っている人
- 仕事や学業などで一緒に取り組むことが多い人
- よく話を聞いてくれる人
- 理解力や共感力がある人
- 気持ちを自由に話せる、オープンマインドな人

ポジティブ、陽気さとも関係があるというか、陽気な人は他人の良い面を見て、関心を持ちやすい。

相手から好かれたり、あるいは嫌われないようにしたりするために以下の点に注意する。

- 相手に興味を持ち、注意深く話を聞く
- 相手の話題に合わせて自分自身の話を調整する
- 相手の発言や意見に対して否定的な反応を示さない
- 相手を尊重し、敬意を払う
- 笑顔や積極的な態度を示す

これにいつも意識を割いてると面倒すぎるので、無意識レベルでできるように訓練するべきではある。
愛着を形成するというのは、こういうのを無意識レベルでできるように幼児期から訓練することじゃないか。

相手が自分に対して怒っていて支配しようとしている時は、そもそも愛されていないのでは？
愛されるのは愛する覚悟のあるやつだけ？

怒ったりする「政治的なかけひき」は許容しない。それは愛でなくビジネス。
愛し合う気のない人は切り捨てるのも大事。詐欺もある。

「離れない」のも愛。
積極的に関与するのは離れないのを含む。

愛は利害の文脈からは外れている。

愛されるためには、興味を引くのが第一歩だけど、嫌われたら逆効果。
好きな子にいじわるするとか、怒られてもいたずらするとか、興味を引くだけでは意味がない。

嫌われないように関心を持ってもらう。
愛を伝えるのがシンプルな方法。

重要なのは積極的に関わることと、自らも愛されること。

愛されるのが目的になってはいけない。

愛されるのは目的というよりも最低条件。
愛されてないのに愛しても重いだけだ。
しかし、愛してこそ愛される。

どれだけ愛が重くても、表現しなければ相手には伝わらない。良くも悪くも。

相手に愛されているかどうかを測りながら小出しにする。

愛されているかどうかは相手の愛情表現で判断する。
わかりにくい愛情表現もある。

愛されてないからと愛するのもやめてしまうのではなくて、愛されてなくても重くなりすぎないように愛を伝える。
結局、誰しも最初は愛されていないのだから。

愛されるためには少しでも愛を伝え続けるしかない。重くない程度に。
軽めの愛情表現のパターンを知っておこう。

愛するのは、諦めないことでもある。

愛は「育む」もの。
無理やり大きくしようとしてもうまくいかない。

相手に関心がないということは、愛がないということ。

愛がなくてもセックスはできる。

愛する技術と愛される技術が別にある。

喧嘩した時など、対立を解消するにはどうしたらいいか。

単に「関わる」ことと考えてもいいかも。

関わらなければ影響もない。
関係がなければ影響を与えづらいし、受けづらい。良くも悪くも。

責任とも関連する。関心がないと責任も持てない。

愛は依存関係とも関連が深い。dependency とか、関心の分離とか、責務とか。

愛は関わるだけ、変えるのが目的ではない。関わることそのものが愛。

愛と依存は表裏一体。

愛は自由で、主体的なもの。積極性を損なえば愛とは言えない。

相手の言ったことややったことを覚えておくのも関心。

相手の幸せを願い、支え、助ける。

愛情は後からついてくる。
愛を与えることで、愛情も湧いてくる。
やりたくなかったことでも成長して成果が出てくると楽しくなる。

愛における成功は、愛されるとか。

相手に関心を持ってないのに自己完結しておせっかいを焼くのは愛ではない。

愛の階層だと「褒める」必要はない。
褒める行為は賛同する、権力を与える行為だけど、愛とは違う。

愛とは、安心させること、なのかも。
サプライズは愛に必要ない。

どうでもいいから無視するのと、どうでもよくないけど受容するのは違う。

相手に関心を持ちながらも受け入れるのが愛。

愛においても感謝する行為が重要。感謝によってオキシトシン的な幸福が得られて、人と会うのも楽しくなる。

愛とは逆に、消極的であってもその危険性などから関心を持たないといけないのが恐怖の感覚なのかも。

実用のことばかり考えても愛がないと仕事にはならないのかも。

責任を「反応する能力」としたとき、愛には責任が生じている。愛するということは、相手の人生に責任を持つということかも。あるいはもっと軽い言い方で、相手の人生を「気にする」と言ってもいい。

人間関係は「今日がラストチャンスだ」という気持ちで。

いたずらに不安を与える質問はよくない。
もやを晴らして、具体的にしていくような質問をする。
愛の基本は安心。心理的安全性。

「安心させる」のが基本方針。

不安を共有して相手に安心させてもらうことで愛されている実感を得るのは良くない。
自分から愛すること。

他人を必要としてないならあまり愛には向いてないかも。

否定しないことを考えつつ、間違った方向に向かうのを止めないといけない。
「本当に」影響があるかどうかで判断する。別に間違っててもいいことは相手の好きにさせる。

失敗して死ぬなら、失敗の先に成功はない。
失敗すべてをあらかじめ避けてやるのではなく、成功のために失敗や挑戦を促す。

他人を愛する前に、自分を愛すること。

自分を愛するにはどうしたらいいか。
まず、愛される経験をすれば自然と自分を愛することが多い。特に親。愛着。
メンターと出会うことが重要かも。

愛と権力には関係がある。
愛とステータスによって権力が得られる。

1. 相手の全てを受け入れる
2. 相手の良いところを探し、認める
3. 相手を特別扱いする

相手の価値を信じるということは、相手を判断しない、裁かないということ。
ありのままを受け入れる。賛同しなくてもいいので、「そのままでいい」と肯定する。

受容はある程度ネガティブというか、欠点であっても受け入れる、という意味がある。
逆に、認めるのは長所を探すということ。
そして、短所は気にしなくていい。

相手がおかしなことを言っていて、相手に害があるなら、それを受容するのは相手の損失になる。
ただ、失敗を許さないと成功にもつながらない。バランスが大事。

よほどの害がなければ、好きにさせる。
安全に失敗させる。

相手を受け入れるのと、相手を認めるのは別。
受け入れるのは器の問題だけど、認めるのは長所を探す習慣があるかどうか。
長所を認めるには、長所を探さないといけない。

否定しないのが受け入れるということ。

全てを認めるのではなく、長所を認める。
全てを認めるのはこびへつらっているだけだ。

一対一で、ひとくくりにせずに話しかける。
名前で呼ぶのも同じ。
誰かと比較もしない。

「何を大切にしているか」
「何に多くの時間を割いているか」

「愛ってなんだ　ためらわないことさ」（宇宙刑事ギャバン）

人を恐れない。
愛する前に恐れるのをやめる必要がありそう。

相手を恐れていると態度に出てしまう。

逃げるのは愛から遠い行為ではある。

目を合わせて、笑みを向けて、名前を呼ぶのも十分に特別扱いになる。

まずはよく見て、よく知ることから。
特に、大切にしているものを知らないと尊重できない。

相手を知らずに見ないふりするのは愛している、肯定しているとは言えない。知ってなお肯定するのが愛だ。

愛というのは、粘り強く諦めないことでもある。愛していれば諦めることはない。

自分を特別扱いしながら、他人を特別扱いすることもできる。それぞれが特別だ。

感謝は相手を重要だと思って、愛していると伝えることに似ている。

自分を愛するにはどうしたらいいか。

愛されるためには、好かれるとか嫌われるとか以前に関心を集めないといけない。

相手を知ろうとする、関心を持つことが愛の基礎になる。
まずは相手に目を向けて、観察して、よく知ること。

嫌われても恨まれなかったらそれでいい。敵対しない。
嫌われないことよりも、愛されることを目指す。
関心を持たれつつ、受容されることを目指す。

嫌われないことを目指すとむしろ愛されないことが多い。
恨まれなければ嫌われてもいいので、愛されるように自分を晒す。

愛は「続ける」ことと似ている。

Care, 注意を払うことが基礎にある。
注意を払うことは、物事に対して興味があるかどうかにかかわらず、その物事について注意深く観察し理解すること。

支配は愛と反する。

愛は積極的に参加するもの、参加させるもの。

愛は感情的な活動、というのが前提。
理知的に動きすぎると上手くいかないこともある。

愛情表現はコミュニケーションだけど、愛はコミュニケーションの文脈ではない。

関係を長く続けるために、注意を払って、相手が幸せになるための力を与える。
基礎にあるのは好きになること、重要に思うこと、それを行動に移すこと、あたり。

相手を見捨てるのは愛から遠い。
関係を長く続ける。

関係リセット症候群を避ける。

好意が根底にある。

単に「重要なものとして扱う」「大切にする」こと自体が愛なのかも。
注意を払ったり、関心を持ったり、生かしたり、受け入れたり、関係を続けたりするのは副次的な行動。
こだわり、と言ってもいいかも。

重要なものを捨てる人はいない。

愛は行動。

続けていきたいことは大切なものであったり、愛している可能性が高い。

愛するのとは別に、愛されるのもある。

少なくとも友人や恋人は愛の文脈で、どちらも延長線上にあると思う。

大切にしたいものを愛する。行動として示す。

- どんなことを大切にしているか

親切にするのも大切にするのと同じ。

愛はコミュニケーションとは別。愛情表現がコミュニケーション。

愛に求められるのは、謙虚さ、勇気、信念、規律、尊重、信頼、などの特質。

- 『愛するということ』エーリッヒ・フロム

愛は肯定的なものだが、受動的ではない。
愛は行動を伴わなければならない。愛は有限。

愛や感謝は観察が前提、観察がなければ薄っぺらになる。

自分でそのために働いたもの以外を欲しがらない、奪わない、という性質がないと、人間関係を崩しやすい。

代替できるものに囲まれていると愛を知るのも遅くなってしまうのかも。
「かけがえがない」感覚がベースにある。

愛があっても愛する技術がないと離れていってしまう。

愛していても離れていくときは離れていく。

価値の有無に関わらずとにかく重要に捉えるのが愛。あるいは、利用価値ではない価値を見出しているとも言えるかも。

他人の弱さを恨むのではなく、弱さを受け入れて力を与える。

広く自分のこととして捉えるのも愛の基礎。
ただし、赤ん坊みたいに自他の区別がつかないのとは違う。
「外」を認識しながら、自分のこととして協力する。

「離れない」のが愛の基本。
積極的に関わること、責任を負うこと、参加すること、統合に向かうこと。

相手を恐れては愛せない。
このあたりも、リスクを恐れつつ対処するのとは少し違うかも。

男性的な「夢」の Work と女性的な「愛」の Love は相入れないのだろうか。

理想に合わせて現実を変える「夢」のためにも、現実を認める「愛」が補完関係にある。

悪い状況を放置して、不幸から目を背ける、夢の世界で生きるのも、世界を愛しているとは言えない。

愛することの基盤として、認めることがある。
現実を認めず、目を背けて、否定するのは違う。

真実ではなく、現実に目を向ける。

愛は現実的。

愛は何かを補うもの。

愛のベースとして、存在を認めること、肯定することがある。

対象を危険視する方向の関心は愛ではない。

愛と責任は関係が深い。

愛するものを前に逃げたら失われる可能性がある。

愛するもののために障害を排除することがある。

真に相手のためにならない愛は重い。
短期だけでなく、長期的にも相手のためを考える。

利他心は愛かどうか微妙なところ。
そもそも利というのは愛というよりもビジネスの文脈。

愛は幸せと直接関連するものというよりも、機会につながる。
良いものに積極的に関われば、良い機会が増える。

運を考えれば、愛する対象は自ら選ぶべき。
良い相手を待つのでは、運が向くこともない。

対象にどれくらい関わるか、手を出すかは悩み続けるもの。

自分にできることがなくても、知ること、目を背けずに関心を持ち続けることはできる。
関心を持つこと、動向を見守ること、離れないこと。

愛するものを探すのではなく、目の前にあるものを愛する。
ただ、代わりをあえて作らないのは依存につながる。

関心を持ったり注意を向けたりするだけじゃなくて、関わり続けるのが愛かも。
何かと関わり続けるための技術がないと、リセット症候群のようになりがち。

関わり続けるためには、相手からも離れないように気を遣う。

愛していても相手を変えたくなることはある。両立する。
ただ、愛を重視するなら、相手を変えることよりも自分が変わることを優先する。

work では影響を与えることを考えるけど、愛では影響を受けることを考える。

良い対象を愛することで、良い影響を受けられる。良い機会に恵まれる。

良い影響を受けるために良い対象を選ぶことはある。
ただ、どんな対象でも良い影響だけを受けることはできない。

愛すると利他的になりやすいけど、愛の本質ではないと思う。
「利」とかギブアンドテイクはビジネスの文脈。
「相手のため」というのも愛の文脈からは外れているかも。
どちらかというと喜捨の精神に近い。利害を手放すことで、たまたま利他的になりやすい。

相手から影響を受けるために、相手の存在が脅かされるような損失からは守るけど、それ以上はあえて相手を変えようとしない。
愛が守るのはあくまでも影響を受けるための存在のレベル。
死なない程度の失敗を見守るのも愛。

愛する対象が失われたら、影響を受けられない。

悪い影響も受ける。

手間や迷惑をかけられるのも影響を受けることの一つ。

まずは真似から始めると、相手に影響を受けたことを伝えられる。

積極的に影響を受けるのは、不必要な影響を受けない、選択する、ということでもある。積極性こそが自由への道。

愛しているからといって、全ての影響を一身に受けなくてもいい。

ただ、悪い影響を全て跳ね除けてしまうのも愛とは言えない気がする。
そもそも関わり続ける以上は良い影響だけ受けるのは無理があるか。

関わり続けるのは「楽しい」だけじゃない。

愛するためには、変化に対する恐れを克服しなければならない。

打算があって選んだ対象でも愛せば同じ。
打算的な始まりでも愛することはできる。
政略結婚でも愛はある、みたいな。

愛がないマインド:

- 影響を受けたくない
- 巻き込まれたくない
- 変わりたくない
- 関わりたくない

良い影響を受けることに慣れていないと、影響を受けるのが嫌になりがち。

相手に変わってほしいと思うのは、愛というよりも仕事や業。

影響を受ける距離に踏み込むのが愛。

愛することにはリスクがあり、それを超えるメリットを感じられないと難しい。

他人と関われば、悪い影響を受けることもある。

愛に信頼が必要なのは、良い影響を受けられると信じるため。

愛に謙虚さが必要なのは、相手から受ける影響に価値を感じるため。

愛に尊重が必要なのは、必要以上に影響を与えないようにするため。
影響を与えすぎると似たような人間が二人になるだけ。

他人と関わりながら、どこまで影響を選択できるか。
少しでも影響を選択できれば、近くにいても悪い影響を受けづらい。

良い関係とは、良い影響を与え合うこと。
お互いに良い影響があれば、努力しなくても関係を続けやすい。

愛を「一体化・結合を目指すもの」として捉える考えもある。

自分を受け入れてもらえない、愛されないことを恐れるなら、むしろ恐れを克服して、より多くの人を愛する必要がある。

「相手のため」というのは愛と関係ないのかも。
どちらかというとビジネス。関係を維持するための利益供与。
影響を受けたいから関係を維持したいし、関係を維持したいから利益を与える。

- 自分の好きなところはどこか
- 相手の好きなところはどこか

愛は影響を受けるだけじゃなくて、それに喜びを見出すのが愛かも。
手間をかけたり、頼られたりするのもそうだし、作品や人物をよく知って喜ぶのもそうだ。

恥を晒さないと愛されないが、愛されていないと感じていると恥を晒せない。

愛と同時に、関係を維持するための利益供与としてビジネスも知らないといけない。

愛される喜びよりも、愛する喜びを知ると人生が豊かになる。

信じるのは別に愛の属性ではないのかもしれない。
ただ、信頼して、良い影響を期待していないとそもそも関係を続けようとは思わない。

影響を受けようとするのは、許すのと似ている。
ただ、許すのは消極的に影響があってもいい、という段階もあり、積極的ではない。

誰かに勧められた漫画やアニメを見るのもその人への愛。

相手から影響を受けようとする態度が愛。
変化への抵抗がなくなる。

影響を受ける相手が少ないと、偏った影響を受けやすい。

相手を恐れて、さらに排斥するようでは愛には繋がらない。相手を恐れない人は愛する基盤が強い。

差異や変化を受け入れる度量が愛。

女性は妊娠するので、どうしても変化を受け入れるマインドが必要。

自分を愛するということは、自分の動機で動くということ。
自分の意志が良い結果を出せる、と信じないと自分を愛せないかも。

自分を愛していないというのは、自分の影響すら受けようとしていないのかも。

愛やエンゲージメントを駆動しているのは喜びの感覚だと思う。

愛は感情的な行為で、喜びが伴わないと愛とはいえないと思う。
受動的に影響を受けて、流されるのは愛ではない。愛は能動的だ。

ポジティブな認知、悪いところばかりを見ずに付き合っていく認知は愛する対象を広げる。

愛はあくまでも幸せのためにある手段。
