# 失敗 Failure

変えようとして別の方向に行ってしまったり、変えられなかったりするのが失敗。

大きな失敗から学べることは、小さな失敗から学べることとそう変わらない。

成功までに何度も失敗することになるので、失敗は小さく、早い方がいい。

単に結果が出るだけでは、失敗にもならない。
失敗するためには、成功を定義して、結果を観測する。

成功や失敗を気にするよりも「学習すること」そのものを目的に動く人のことを Google では "Learning animal" と呼んでいる。
https://style.nikkei.com/article/DGXMZO40029590V10C19A1000000/?page=2

失敗を削っていった先に成功がある。失敗を削る簡単な方法は失敗してみて観察することだ。

失敗する可能性を除去するためには、実際に失敗してもいい。確定できないのが一番悪い。

試行回数が何度もある（簡単には死なない）なら、とりあえず一度は何も考えずに手をつけるのもいい。
ただ、成功だけは定義しておいて、観察のために一度失敗するつもりで動く。
エラーを出す、誤差を求める、というのが大事。テスト駆動。

検証しなければ成功も失敗もしない。

失敗を避けるだけなら、一番いいのは検証しないこと。

どれくらいの失敗を許容するか、具体的にする。

大きな思いつきをどうやって検証するか。

「登らない者は、落ちることもない」
サチン・チョードリー『「運がいい人」になるための小さな習慣』

言い訳は自分の可能性を狭める。
わざわざ言い訳しなくていい環境に身を置く。失敗は失敗として流せるようにする。

規則に反するのは失敗ではない。

失敗したらどうなるか、直視する。
実は大したことがないかもしれないし、重要なものは対策を立てられる。

「失敗した」というのは単に「成功する時間が足りなかった」ということ。

最終的に成功しなくても「縁がなかった」という考えはいいと思う。いい意味で諦める。
自分も相手も悪くなくて、単に巡り合わせがなかったということ。
実際に、どれだけアベレージを高めてもそういうことはある。

作業中に進め方がわからなくなったら、そのまま調べて進めるよりも一旦立ち止まって失敗扱いにしてから調べた方が一つの結果としてキリがいい。あらためて作業する。

失敗を恐れない。しかし、一発で成功させる覚悟を持つ。両立させる。

いくらでも失敗できるなら、場当たり的に解決するよりも観察を重視して、その場では失敗してしまってもいい。

ゲームには、その場で盤面を覚えられなくても、リプレイ機能で見返して学習できるものがある。
仕事や趣味でも同じように後から再生できるような工夫があると学習しやすい。

うまくいかなくても、それはそれで学びがある。

成功のためには失敗を多く重ねることになる。

失敗もできない原因:

- 成功の基準がわからない
- 試行する方法や過程がわからない

失敗は機会を無駄にしてしまうのが問題。
次の機会を得ることができないと試行もできない。まずは機会を得るところから。

次の機会がないなら、失敗できない。

失敗した人に言うべきなのは「じゃ、次」ということだけ。次の機会を与える。

次がないのに後悔したり反省したりしても意味がない。

本当の失敗は、試行自体が失敗して、誤差が得られないこと。
試行自体を避けるのも同じ。

今は失敗に見えても、将来振り返ってみると成功だったということもある。

成功も失敗も、全てが情報だ。

失敗は成功の文脈として必須ではないのかも。
成功しなかったから失敗ではない。まだ失敗にもなってない場合がある。trialの文脈ではある。

失敗できるのは試行した者だけだ。

そもそもエラーの起こる分岐を通さなければエラーにならない。野球でも三振を取れば野手のエラーがありえないのと同じ。

組織としては失敗してからフォローするのが上手な人も、失敗しないように予防するのが上手な人も、それぞれ必要。別の評価軸だ。

失敗に対してすぐに修正しようとするのは感情を考慮していない。
失敗は修正するのではなく、失敗した方法に適した状況を用意して成功するパターンも認識するところから始める。その方法も選択肢の一つに置きながら、その上に選択肢を増やす。
