性欲を発散するだけなら、パートナーに求めなくても、プロやオナホがある。左手もあるし。

女性が卵子などを月に一回入れ替えるのと同じように、男性も精子を週に一、二回入れ替えようとする。古い精子は遊泳能力が落ちて卵子に入りにくい。
恋人がそれを受け止めきれないなら自慰や風俗で抜くとか、最悪浮気で抜くとかすることになる。

女性だけに優しくて男性に優しくない人はヤリモクなので、性欲がなくなったら優しくなくなる。でも、死ぬまで一緒にいるつもりがないなら別にそれでもいい。

年を取っても性欲が強いのは、性欲が満たされてないからかも。
若いうちはいい。むしろ若いうちに性欲を満たしておかないと年を取っても性欲に振り回される。

年を取ると、あまり恋愛に必死になるのも恋愛を遠ざけてしまう。

性欲の最終的な目的は子供を作ること。
風俗とかで処理しても、子供ができないと性欲は満たされないのかも。

現代社会だと、結婚せずに子供を作るのは難しい。

性欲を誤魔化すために暇つぶしする面もあるかも。

「セックスしたい」のは用で、愛とは違う。でも用から愛が育つこともある。
ホストみたいに「貢がせたい」とかも仕事の文脈。

性欲は隠しがち。

男性向けのエロ本は絵のエロス、女性向けのエロ本はストーリーのエロスが重視されると言われる。

下心は恋心。
恋心は下心。

> 「求められたい」って言うけどさ、男が女を求めるのは100%性欲だよ。男が女に応えるのが愛情です。本当に心の底から面倒くさくて気乗りしないしだるいけど愛してるあなたがそんなに言うなら付き合ってあげる、これが男目線の特別扱いなんだよな。
>
> https://x.com/shiro_shirtmax/status/2017254341682634774?s=61

男は応えることで愛情を示すのに、女は求められないことで不安になる。

生物として、性欲があるのに子供が欲しくないってことはあるのか？
ただ、子供を育てられないから作れないことはある。それを欲しくないと言い張ってる可能性はある。

「男は脳が1つで玉が2つだからいつも3:0の多数決で煩悩が理性を上回ってしまう」は草。

性欲って生物としては子ども作りたいってことなので、性欲が強い人じゃないとあまり恋愛する意味もないし、そういう男は浮気するってのもある。そういう意味ではやっぱお見合いで結婚する時代が正しかった説はある。

友人と恋人の境界は性的興奮だ。
性的興奮を覚えるなら友人でいるのは難しいかも。

同性に話しかけないのに異性にばかり話しかけると狙ってる感が出る。

性欲は引かれるほど見せるべきではないけど、ある程度までは好意なので見せた方がいい。完全に隠して好意を伝えないのはよくない。

性欲と好意は同じものなので、性欲を隠すと友人として近づくこともできなくなる。
あくまでも人としての好意として近づいて、下ネタや性の領域には踏み込まないことで信用を得る。

性欲を見せるなら、抱かれたい男であるべき。
抱かれたい男に性欲を見せられるのは別に問題ない。
そうでないなら、性欲を隠して抱けるチャンスを待つ方が勝ちやすいかも。

カブトムシなんかはオス同士で勝てなくてもこっそりメスと交尾して子孫を残すオスもいる。

結局、交尾したいならどこかのタイミングで性欲は見せないといけない。

恋愛と性欲は切り離せない。むしろ性欲に「加えて」愛着や情熱があるかどうかを考えるべき。性欲を忌避しても良い結果にはならない。
ホルモンの研究でも性欲はドーパミンで、恋愛になるとそれに加えてノルアドレナリンが出てやる気になる。

性欲は特定の相手というよりも多様な相手と関係を持つためのシステム。

「好きだからこそ性的な目で見れない」ってのは意味がわからない。

「余裕がない」男というのは、性欲が前面に出すぎている男。
性欲というのは不特定多数に対する感情なので、あまり見せすぎると女性は不安になりやすい。

性欲は不特定多数とセックスするための感情。

そもそも女性にはあまり必要ない。女性は不特定多数とセックスするメリットがない。

恋人の性欲に応えないということは、不特定多数とセックスしたい衝動を放置するということでもある。
男女ともに「仕方ないなぁ」で付き合えるのが甲斐性ではある。
