## 基本

歌ってみてキーを調整する場合、まず+6から始めて、高かったら+3に、低かったら-3にする。二分探索する。

キーを変える時は区切りの音を合わせるのが大事。
フレーズの最初とか、特徴的な音をまずは合わせる。
あとはその音を基準に相対的に音を合わせて歌う。

キー変更した歌を原曲キーでないと違和感がある人に聞かせる場合、ハモリと同じずらし方をすると違和感が減る。3, 5, 7, 9あたり。
https://note.com/voice459/n/nbf0a0a9a4201

一番高い音を地声の最高音で歌うくらいがちょうどいい。
ただ、音域が広い場合は低い方を合わせるしかない。高い方は裏声で出せるけど、低い方には限界がある。

高音を自分の最高音に合わせた方がいい。
基本は曲の地声の最高音を自分の地声の最高音に合わせる。

## キーを変えて聴く

YouTubeの場合、Chromeの拡張機能でキーを変えられる。
Transposeという拡張機能の`Transpose`の項目がキーになっている。

Transpose
https://note.com/atano/n/n3c01c44d8bae

## 男女の切り替え

男性は地声でB2からE4くらいの曲が歌いやすい。高くてもG4くらい。

女性は地声でG3からE5くらいの曲が歌いやすい。

男声曲と女声曲の差は6くらい。
例えば、最高音C5の曲を-5するとG4が最高音になる。

女性曲のキーを男性用に下げるなら、地声の最高音を合わせた方がいい。高いパートが綺麗に聞こえる。裏声の最高音が地声と離れている場合もあるし。

ボカロなんかの超高音曲は1オク下でもいい。
特に最低音がC4から始まるような曲は1オク下でも最低音C3なら出しやすい。
1オク下の場合はウィスパーボイスにすると気になりにくい。

明るい歌は1オク下だと低すぎる。せめて-6、できれば-4までがいい。あと曲によっては-6より+6にした方が合うこともある。伴奏は+6で歌うのは-6。

## 練習

ドレミファソファミレドをキー変えながら練習するとキーを変える練習にもなる。

## その他

地声と裏声を反復横跳びするような曲は、自分が地声と裏声を反復横跳びできるキーに調整しないと厳しい。

そうでもない曲は別に本人が歌っているのと同じところで地声と裏声を切り替えなくても別にいい。
自分が裏声でしか出ないところを裏声で出してもいい。
ただ、調整した方が歌いやすいなら調整してもいい。

キー設定を変えて練習する前に、キーを変えるツールで曲のキーを変えて聞くといい。

女性曲の1オクターブ下は最低音がG2くらいになってしまうので、男性でもさすがに低すぎる。

キーが変わると違うメロディに聞こえる人と、そうでない人がいる。

明るい曲は-6で歌っても伴奏は+6にした方が合うときがある。

キー変更して聞いてないなら±3か±5が合わせやすい。

暗めの曲は原キーでオク下でもべつにいい。
明るめの曲でオク下にすると低すぎる。

基本的には原キーで、オク下に下げるなら爽やかに明るく歌いたいのとか+2くらいで。

キーはテンション。テンションが高い曲はキーを下げられない。

キーは歌いやすいところに合わせるだけでなく、あえて2つ高めにしてテンションを高めにしたりすると印象が変わる。

新しく覚えた曲はまず原キーから。リズムとメロディを覚えてからキーを変える。

一定のテンションで高いピッチが出るのは良いことだけど、別にキーを下げてその分テンションを抑えられるようにしてもいい。

まず原キーで歌えるようになってからキーを変えるのが基本。キーはメロディというよりテクスチャの段階。

キーは音程よりもテンションに合わせる。自分のテンションが原曲のテンションと合うようにする。
