## 曲を覚えるコツ

- 音源を何度も聴く
- いきなり全部覚えようとしない
  - とりあえずサビを覚える
- 手拍子を合わせる
- ブレスの位置を覚える
- 一つのパートだけ抜き出した音源も聴く

## メモ

まずは何度も聴くのが基本。
よく聴いて、特徴を捉える。

曲を覚えるために複数のカバーを聴くのも勉強になる。

楽曲単位で精度を上げていく方法も知っておくといい。

歌の場合は歌詞メモを自分で作るといい。
まずはブレスの位置と、アクセントの位置と、声を意識的に止める位置。

曲の手拍子が無意識にできるようになってからメロディを覚えるくらいでもいいかも。
まずはリズムが最重要。拍子とそのアクセントの位置。

まずは声を出すよりも前に、曲のリズムに合わせて腹式呼吸で息が吐けるかどうか試すところから始めるといいかも。

演奏したい曲を聴くときは手拍子しながら聞いて、アクセントも把握したい。

アクセントをつけず、単調に練習した方が音程は安定しやすい。息を増やしてピッチを上げることができないので、より正確な音程をまず覚えられる。

1. 手拍子でリズムのみ
2. 一定の音でブレスのみ（ブレス以外のところは全てロングトーンにする）
3. 地声のみ、歌詞なし、アクセントなし
4. 地声のみ、歌詞なし
5. 地声のみ、歌詞の子音なし
6. 地声のみ
7. 原曲

手順

1. 曲を繰り返し聴いて、リズムとメロディを覚える
2. 歌詞を見ながら通して歌う
3. 歌詞を見ながら伴奏なしで歌えるか確かめる
4. 歌詞を覚える
5. 伴奏ありで暗唱できるか確かめる
6. 前奏や間奏を覚える
7. 伴奏なしで暗唱できるか確かめる
8. 曲をよく聴いて細かいメロディを覚える
9. 難しいところを声出せるように練習する

曲を覚える時はとりあえず全体的に雰囲気を掴んで、フレーズごとに詰める。
フレーズでうまく歌えないと通してうまくは歌えない。
その上で、全体を通してブレスの位置や声色を合わせて統一感と安定感を出す。
フレーズごとにうまく歌えても息が足りなかったり音程や声色の繋ぎがうまくいかなかったりすることがある。

カラオケでガイドメロディ見ながら巻き戻し使ってフレーズ練習するのは大事。歌を覚えるとき。

キーを合わせるときは、ガイドメロディ表示で一番特徴的な音にまず声を合わせる。
「あー」で一定の音を出して、巻き戻しを繰り返す。

まずは原曲キーで曲を覚える。キーを変えるのは原曲をよく憶えてからでいい。

伴奏なしで歌えないと覚えきれてない。

歌っている途中で「ん？」って止まるのは良くないので、まずは原曲と合ってなくても自信を持って歌える程度に練習する。

1. リズムを覚える
2. 「ま」の発音でメロディを覚える
3. 歌詞を入れて歌う
4. 抑揚の付け方を真似する
5. 歌手本人以外の歌ってみたを聞いて他の表現を学ぶ
6. 自分なりに表現を試行錯誤する

リズムを覚える時はスロー再生するのもいい。
0.5 倍 → 0.75 倍 → 1 倍みたいに少しずつ上げる。

歌詞なしから入るのは口の形で変に音程を変えないように。

歌詞を書き出して、どう歌うか考えるのもいい。

見るところ:

- 各フレーズの開始位置
- リズム
- ブレスの位置
- メロディ
- 歌詞
- 全体の盛り上がりどころ
- 裏声の位置
- 強弱のコントロール
- その他のテクニック

持ち歌をどうやってまとめるか。
サブスクサービスのプレイリストにまとめると共有も確認しやすい。

抑揚を考えると、どこがサビかを把握するのが大事。
全体の中で、どこを強く歌ってどこを弱く歌うか。

まずは歌詞をUhにして歌う。

いきなり歌詞を載せてしまうと、言葉は子音で切れるので、発声の段階でレガートが途切れることに気づきにくい。

原曲を聴いてしまうと原曲に寄りすぎるので、楽譜を見て歌えた方がいい。楽譜が読めなかったらガイドメロディとか、声が入ってない音源も聞いて覚える。

原曲よりも歌ってみたの方がテクニックが拙くて音程だけ聞き取りやすい。

合唱はパートごとの音源があると楽譜が読めなくても練習しやすい。

まずは全部uhで歌ってレガートにする。この時点で途切れるなら、そもそもの発声がおかしい。フレーズの途中で変に呼吸を切ったりしているはず。
次に、母音だけで歌ってレガートにする。この時点で途切れるなら、母音の発音がおかしい。日本語では特に「い」で喉の奥を締めてしまったり、「う」で唇を動かしすぎたりする。まずは顎や唇を動かさず、舌だけで母音を変えられるようにする。
最後に、子音も乗せてレガートにする。子音を乗せると口を閉じたりするので、基本的にレガートは切れるが、できるだけ途切れたように聞こえないように練習する。

曲を覚える時はまずリズムを知らないといけない。テンポとアクセント、それが歌詞とどう対応するか。曲によっては拍子やテンポが変わることもある。

歌詞は基本的に暗記する。

歌詞を覚える前にリズムを覚える。テンポを何拍子で取って、どこで声を出して、どこで息を吸って、アクセントをどこに置く。慣れたらメロディもつけていく。
まずは口を開けて、口も顎も舌も喉も使わずに声帯と呼吸だけで声を出す。ハミングではないので鼻には通さない。
腹以外の息は使わない。息は横隔膜を下げて支える。

曲を覚えてリズムやメロディを合わせるのに余裕が出てきたら、フレーズの終わりの処理やブレスの処理とか細かく詰めていきたいところ。完璧にこそ感動がある。

曲を覚える段階では録音を聴いて、リズムやメロディがうろ覚えなところをメモして、重点的に修正する。

一曲の精度を上げていく場合、まずは曲を覚えて普通に歌えるのが大事。原曲通りというよりは地声で楽に歌う。キーも調整する。そのあとはアレンジの段階に入る。

おふざけみたいな曲ほど仕上げておかないと格好がつかない。

まずは息を十分確保できるくらいゆっくり歌ってリズムとメロディを取る。速く歌うとブレスが問題になるので、ゆっくりしたテンポから上げながら調整する。

まずは原キーで覚えて、高音や低音が出なかったらオクターブで上げ下げする。原曲とテンションが違っても後回し。

うろ覚えの曲は聴きながら歌う回数が足りない。まずはちゃんとリズムやメロディを覚える。声色とかの細かい表現は後回しでもいい。

- 歌詞
- 歌詞のパート分け
- パートごとのメロディ

ソロの場合はメロディやパートが一つで済む。

まずは原曲を何度も聴くのが基本。

歌詞やパート分けは歌詞カードを見ながら歌う手もある。まぁ、歌詞はできれば覚えた方がいい。繋ぎがスムーズになる。
メロディは譜面を曲の速度で辿るのがそれはそれで慣れが必要。

いきなり全部覚えようとせずに、とりあえずサビだけ覚えるのも大事。まずは雰囲気歌えるようにする。

パートごとに覚えていく段階:

1. サビを覚える
2. ブリッジを覚える
3. その他のメロディを覚える

発音に慣れていく段階:

1. ハミングで歌う。
2. リップロールで歌う。
3. sだけで歌う。
4. 一音だけで歌う。（uhとかlaとか）
5. 母音だけで歌う。
6. 子音も載せて歌う。
