## 概要

歌は声よりも息の段階でリズムを取る。

体でリズムを取ると横隔膜が動いて自然とリズムに乗りやすい。

## その他

体でリズムをとる。

歌う時は腰でリズムをとる。

強い拍のところで腰や腹筋を軽く持ち上げるようなリズムの取り方をすると、勝手に拍子に合わせた強弱がつく。
4/4拍子なら1拍目と3拍目が基本。ノリのいい曲なら全ての拍で体を揺らすのもいい。
例えば、大空スバルのスターライトなら、「描いた未知のキャンバス〜駆け抜けるよスターライ」までのAメロは1拍目と3拍目、「We can fly」からのサビは全ての拍で体を揺らすとちょうどいい。切り替え部分の「スターライト」も全ての拍でもいいかも。

歌いながら体を揺らしてリズムを取った方が安定しやすい。

腰でリズムを取るのに慣れたら外から見えないように腹筋だけでもリズムを取れる。

腰でリズムを取ると勝手に拍子に合わせた強弱がつく。

雑音のない声を出していると、体を揺らすだけで声にリズムが乗る。

体でリズムを取れば、ただ単調に歌うだけでもリズムが取れる。

リズムが悪い時も原因がいくつか考えられる。

1. リズム感が根本的に悪い
   1. テンポが安定しない
   2. テンポの変化に気づいていない
   3. 拍子の変化に気づいていない
2. 声の出し方が悪くて感覚と発声がずれている
3. 息継ぎが遅い
4. 発声が悪い
   1. 感覚と発声がずれている

体でリズムを取るのが疲れて維持できなくなってるかも。

滑舌が悪かったり、発声が悪かったりするとリズムも崩れやすい。

胸や喉で息をコントロールして無理やりアクセントをつけるのはよくない。

声量にムラがあるとリズムが崩れているように聞こえる。
音程を変える際に声帯が開いて息が漏れたりすると高いところで勝手に声量が下がるし、逆に高いところで声を張るのも声量のムラになる。

ダンスすると体でリズムを取れるようになって歌も上手くなることがある。

フレーズの終わりのリズムをしっかり取る。フレーズ終わりは息継ぎに追われて音が短くなりがち。
歌詞カードでしっかり息継ぎの位置を把握しておくのも便利。

メトロノームに合わせて発声する練習。メトロノームの音が完全に聞こえなくなるまでやる。

ちゃんと声帯で音を鳴らせば、声を出すまでのレスポンスが早くなってリズムもとりやすくなる。息の出口で一番近いのは声帯で、喉や鼻や口は遠い。

リズム練習は1日10分の合計2-3時間で目に見えて改善するのでコスパがいい。

BPM 150とかになるとまず8拍で手拍子するのが困難。腕もげる。

リズムは特にスローで確認した方がいい。楽譜が手に入るならそれが一番。

テンポの速い曲は遅れを取り戻そうとしてむしろ走り気味になりやすい。

声や音程が不安定になるとリズムも不安定に聞こえる。
音楽で重要なのはリズムなので、リズムを取るために発声や音程を安定させる。

まずはピッタリにリズムを合わせて、その上で要所を強調するために走ったり遅れたりする。
リズムが走ると焦るような印象になるし、遅れると苦しみやだらしなさになったりする。

拍子が4/4でない曲はアクセント強めの方が聞いてる方もリズムを取りやすいかも。

歌は声よりも息の段階でリズムを取る。

腹から声を出せば自然と息のリズムは体のリズムに合う。
まぁ、滑舌が悪いと発声はズレちゃうけど、アクセント自体はズレない。

体でリズムをとって、体のリズムで息を吐いて、その息でしか声を出さなければ、勝手にリズムが取れる。

「起こり」があるとリズムは取りやすい。

歌のリズムは呼吸が全て。あとは声を呼吸に乗せて自然に発声するだけ。

まずは一定の呼気で単調に歌う練習をする。アクセントをつけない。アクセントの位置は呼吸が弱くて原曲よりも少しフラットになるはず。何ならメロディーも一定でいい。
これができないと喉で不自然に息をコントロールしてしまって、リズムがずれやすい。

間奏中も体でリズムを取る。曲によってはフェイクを入れてもいい。同時に横隔膜の力を抜いて、下げ直す。リセットする。

まずは息だけでアクセントも含めたリズムと基礎のメロディを取る。
この段階では息が漏れてもいいので、ハミングでもいい。慣れてきたら口を薄く開けて声帯で受け止める。

sの発音で、60bpmのメトロノームを鳴らしながら、半拍、1拍、2拍、4拍、2拍、1拍、半拍、と拍子に合わせて息を吐く練習。sはずっと鳴ったまま、アクセントをつける。リズム感と呼吸を同時に鍛える。

下腹でリズムを取り続けないといけないので、ある程度持続力も必要。
