## 概要

端では投げを重ねると前ジャンプに対応できない。
基本的には打撃で固めてバーンアウトさせたい。

端で4HP, 強ディマカイルス, 4HP-h, 中グラの後は強グラ-hが4F技と相打ちで膝崩れになって、4HP-hからコンボが入る。

ゲージがなかったら中攻撃以上はディマカイルス締めの方が攻めやすい。
ゲージがあったらDRするので単純にダメージの高いグラディウス締めでいい。

スクトゥム空中ヒットの後は+47で、ステップから6HK-hが埋まる。

暴れ潰し

- 4HP-h(g), 5MP-5MP, 弱グラディウス

端のバーンアウトから詰みのパターン

- 5LP-5LP, DI
- 5MP-5MP, DI
- 5HP-h, 4HP, DI
- DR 2LP, 5LP-5LP, DI
- 2MP, cDR 5MK, 4HP, DI
- DR 2MP, DI
- 4HP, DI
- 4HP-h, 4HP, DI
- 6HK, DI
- 6HK-h, 4HP, DI
- J.LK, 5LP-5LP, DI
- J.HP, 4HP, DI
- ファランクス, 5MP-5MP, DI

## 5HP-5HP (35)

## 2HP対空 (42-44)

## 前投げ (23)

## 後投げ (33)

## グラディウス (36)

中央ではDR 5HPが重なるけど、投げには遠い。遅らせ投げになる。

端では5LPでフレーム消費すると4HP-hが重なる。

## 弱ディマカイルス (31)

基本はDRから5MKや2MP、投げ。

前歩き(2-5), 6HK-hも後受身に重なる。

## 中ディマカイルス (36)

DR 6HK-hが重なるので、投げと二択でもいい。
ただ、溜めを見てから無敵技も狙えるので5MKや2MPが安牌。ガードで様子見もいい。
ノーゲージなら前歩き(7-10), 6HK-hを重ねてドライブゲージを削りにいくとか。

## 強ディマカイルス, DR 4HP, 弱/中ファランクス (44)

## ディマカイルス...ファランクス (42)

- 強ディマカイルス, DR 4HP, 強ファランクス
- ODディマカイルス, DR 6HK, 弱/中ファランクス
- (端); 強/ODディマカイルス, 2HP-h, DR 4HP, 弱/中ファランクス
- (端); 強/ODディマカイルス, 2HP-h, DR 4HP, cDR 4HP, 弱/中ファランクス

中央でも前ジャンプ攻撃が詐欺跳びになる。J.HPを当てて+11の状況。

- 強ディマカイルス, DR 4HP, 弱/中ファランクス

これだけ+44で詐欺飛びではないが、すかし投げやすかし下段がファジー小パンに勝てる。最速暴れとは打撃で相打ち。

また、端では密着するので、2MPでフレーム消費すると4HP-hが起き上がりに重なる。投げとの二択にシミーもできる。

## スクトゥム-投げ (20)

## SA1 (14)

## SA1-h (35)

端では2LPでフレーム消費して4HP-hが重なる。

## SA2 (17)

## SA3 (19)

強制的に端まで運ぶ。
5HP-hが届かないくらいの距離。

- DR ガード

DRから5MKや2MP、投げを重ねられるが、DRすると発生7F以下の無敵技には負ける。

## 前J.HP(g) (5-11)

- 6HK, 強グラディウス: 暴れ潰し
- 4HP, 中グラディウス: 連続ガード

基本は6HKで暴れを潰すか、4HPから連続ガードでドライブゲージを削る。

## 5HP-h/6HK-h(g) (3)

- 5LP-5LP, 弱グラディウス: 暴れ潰し

## 4HP-h (4)

- 5MP-5MP, 弱グラディウス: 暴れ潰し
- 4HP(相打ち), 4HP: 暴れ潰し
