## 基本

基本は気功拳と天翔脚で飛ばせて落とす。

体力リードしているならわざわざ近距離に留まらなくてもいい。
強気功拳が当たるか当たらないかくらいの距離が強い。
それより離れたら弱気功拳を盾にして前に出てもいい。

ゲージが余ってたらOD気功拳で吐いてしまっていい。中足ラッシュが理想。

## 差し合いに使うコンボ

- 5LP(c), 2MK, 中SBK
- 2MK/追突拳, OD百烈
- 2MK/追突拳, cDR 5MP, 発勁, 構え-LK, 中SBK

## 近距離

- 当て: 5LP, 2MK, 強気功拳
- 置き: 5LP, 追突拳
- 差し返し: 2MK

前に出てくる相手には中足よりも追突拳を置く。
中足は補正がかかるので追突拳の方が当たった時のリターンも大きいし、隙も小さい。

弱気功拳は発生15F、全体47F、強気功掌は発生11F、全体43Fなので、近距離では強を使う。
弱気功拳も強いけど、強気功拳よりも全体フレームが長いのでジャンプ攻撃に当たりやすい。

ルークやジェイミーの中パンに比べると中足は発生が遅いので、中途半端な距離の差し合いは負けやすい。
遠めから気功拳を見せつつ、小パンで動き出しを止めたり、対空を狙ったりする。相手が動きづらくなったところで中足を当てに行く。

基本は前後しながら小パンを振りつつ、気功拳を当てに行く。
相手のジャンプが多くなったら対空しやすい位置まで下がった方がいい。

春麗は置き技が強いので、無理に当てに行くのはあってないのかも。
むしろ相手が待ってるならこっちも立ち止まって近距離で弾を撃つのが強い。

コパは中足くらいの間合いで置いても相手の前歩きやラッシュを止めたり技を潰したりするので強い。

追突拳は相手が動かないと当たらないので、相手に当たらないギリギリで置く。
逆に、中足は相手が立っているだけでも当たるので、当てに行く。意外と硬直が長くて置きには不向き。
小パンはどちらでも使える。

https://youtu.be/uGODiVRe6vM?si=oJs9DBCofABcTxi8
この動画では5LPと強気功拳で差し合いして、当てるときだけ中足や追突拳が多かった。小パンカウンターからのコンボも結構使う。

当てに行くのは意外と弱い。
DR 5LPやDR 5MPで間合いの外から触りに行くのはいいかも。DR 2MKもある。

中足の外からラッシュも強い行動。

あえて強気功拳を撃つのもあり。

遠目から相手の動きを潰すなら大パンとか、翼旋脚(pc), 大足狙い。
ただ、先端以外は振りが大きくて確反になることもあるので使いすぎは禁物。

キャンセルダッシュからコンボに繋ぐパターン:

- 5LP 1-3, cDR 5LP, 5MP, 2MP, 中SBK (1953)
- 2MK, cDR 5MP, 2HP, 構え-LK, 中SBK (2139)
- 2MK, cDR 5MP, 2HP, 構え-LK, ODSBK, 強天翔脚 (2295)
- 追突拳, cDR 5MP, 2HP, 構え-LK, 中SBK (2561)
- 追突拳, cDR 5MP, 2HP, 構え-LK, ODSBK, 強天翔脚 (2765)

追突拳, cDR 5MPは当てずに相手の目の前で仕込んで、当たったらコンボに行くイメージ。

cDRを仕込むなら追突拳よりも中足の有利フレームの方が少し長いけど、中足は補正が大きい。

歩きが速いので、牽制から前に歩いて投げ、シミーもあり。

SA2が溜まったら、当てる中足にOD百烈を仕込んでもいい。
ヒット確認からSAを狙う。
ガードされても-3で投げが届かない。
弱中の百烈脚はガードされると先端でもリュウの中パンくらいなら届いてしまうので、安易に仕込んではいけない。

近距離で差し合いの中足ラッシュからダメージ稼げる相手なら適当に下がって時間稼ぎしてもいい。
弱気功拳を遠目で撃ってライン上げればいいし。

中足の前後くらいの距離の差し合いは結構発生の早い技に負けがち。もう少し遠くていい。
中足の外が春麗の一番動きやすい間合い。歩きが早いので遠めからでも一気に踏み込める。

中パンとか中足ラッシュコンボが安定したら、次に小パン中足のヒット確認からSBKに繋ぐコンボがあると攻めの機会が増える。

中足にインパクト合わされることが多い。
中足にOD百烈を仕込んだり、ラッシュを仕込んだり、置き技には小パンや追突拳を使ったりすると返せる可能性が高まる。

## 中距離

飛び道具とジャンプ攻撃の間合い。

強気功拳で弾を撃ち合ってもいいし、前に出てもいい。
相手にギリギリ当たらないくらいの距離が強の一番強い距離。パリィも取られないし、前歩きに当たる。

弾の撃ち合いなら覇山蹴を狙ってもいい。
通常でも姿勢で避けられて、ODなら飛び道具無敵がある。
エドとか一部の弾はODでないと抜けにくい。

SA2が弾抜けになる。モダンなら見てから余裕。意外と短いので注意。

OD気功拳で撃ち合ったら前ステしておくとヒット時に中足が入る。

## 遠距離

飛び道具の間合い。

弱気功拳を盾にラインを上げる。
相手が引きつけて相殺してくるようなら硬直に攻撃が入ることもある。

## その他

溜めを作れるなら、中足から弱か強の気功拳も強い。

覇山蹴は5F目から飛び道具無敵があり、ガードされて-3、画面の6割くらいから届き、中段。
ただ、見てから簡単に落とされるので、基本的には弾抜けや中足を上から潰す形で狙う。

クラシックなら、5MKや5HKからリターンの高い対空も可能。
