## 共通

コンボや連続ガードになってない場合、ガードやジャストパリィで無敵技暴れを待つ択も常にある。

春麗はどちらかというと当てて離れる技が多い。崩しはできても攻め継続が難しい。
端に追い詰めないといけない。どちらかというとラインを上げる選択肢がいいのかも。

## 密着の5MPから

当たったら2MPからコンボに行ける。
ガードされても+1だが、少し離れるので投げには行きづらい。

1. 5MP, 2MP
2. 5MP(g); 前歩き, 投げ: 当て投げ
3. 5MP(g), 5LP(c), 2MK, 中SBK: 暴れ潰し
4. 5MP(g), 5LP(g), 5LP(c), cDR 5LP, 発勁, 構え-LK, 中SBK: 暴れ潰し（5LPの1回目で暴れた時だけ2回目が当たる）
5. 5MP(g), 5LP(g), OD百烈: 暴れ潰し
6. 5MP(g), 5LP(g), OD百烈(g), DP

5LPの時点でヒット確認するのが難しかったら、OD百烈まで入れるか入れないかの二択でもいい。
OD百烈で暴れ潰しを見せていれば、2MKで触るルートも通しやすくなる。

当て投げは6F空くので発生7F以下の技には負ける。
5LPで暴れを潰されたくない人に刺す。

コパ中足は10F空くので発生10F以下の技には負ける。
ただ、ヒット確認は中足まで入れ込まないと厳しい。
OD百烈で中足に割り込んでくるパターンを潰して、中足で攻め継続しやすくするのが重要。

5MP(g), 5LPのルートは中足まで考えると5MPで下溜め、5LPで一旦Nにして下溜め、と結構忙しない。

中パンをガードされた後はコパンが暴れ潰しになる。カウンターから中足がつながる。OD百烈まで仕込むと連続ガードで、また少し近づける。OD百烈をガードされて-3は相手の切り返しにパリィを狙ったり、投げ抜けに空中百烈を狙うこともできる。逆に投げに行くのもある。

## DR 5MPから

ヒットで+10、ガードで+5、打撃中心のルート。

1. DR 5MP, 発勁, 構え-LK, 中SBK: 2640
2. DR 5MP(g), 前歩き(3F), 投げ
3. DR 5MP(g), 発勁: 暴れ潰し

当たったら発勁からコンボにいける。
ガードされて+5だが、少し離れるので投げはぴったり3F歩いて投げしかない。短いと届かないし、長いと暴れに負ける。
まぁ、ガードされて+5から打撃暴れはまずないと思うけど。

## DR 2LKから

ヒットで+4、ガードで+2、当て投げ中心のルート。
ただし、端以外で投げると攻め継続できないので注意。

1. DR 2LK, 5LP, 5MP, 2MP, 中SBK: 2090
2. DR 2LK(g), 5LP, 5LP, OD百烈: 暴れ潰し
3. DR 2LK(g), 投げ: 当て投げ 1200
4. DR 2LK(g), 5MP, 2MP, 中SBK: 暴れ潰し 2160
5. DR 2LK(g), 5MP(c), 発勁, 構え-LK, 中SBK: 暴れ潰し 2760

## 相手がバーンアウトしたら

- 5LP(g), 5LP: 暴れ潰し/連続ガード
- 5LP(g), OD百烈(g), SA3: 連続ガード、削り1200(960)
- 2MK(g), 強百烈: 暴れ潰し、削り250
- 2HP(g), 強百烈: 連続ガード、削り250
- 強百烈(g), 5LP: 暴れ潰し、削り250
- OD百烈(g), 5LP: 暴れ潰し、削り200
- 空百烈(g), 5LP: 暴れ潰し、削り159(127)
- 中覇山蹴(g), 5LP: 暴れ潰し、削り200
- OD覇山蹴(g), SA3: 削り1200(1000)
- SA1: 削り500(400)
- SA2: 削り700(560)
- SA3: 削り1000(800)

小パン小パンは連続ガードになるので少し遅らせて暴れ潰しにしたり、小パン後に暴れてくる人にあえて直接中足や大パンでさらに大きく取りに行ったりしてもいい。
低空百烈も+1になるし、DRなしでも中パン発勁構え小やしゃが大強百烈にも割り込めなくなる。
モダン春麗は相手がバーンアウトしても崩しの手段がなくてそこまで強くない。

https://youtu.be/d2KK2cX505U?si=eVgRxToEcOfXjL7K

## その他

ガードからキャンセルラッシュの打撃はcDR 5MP, 発勁, 構え-LKだと発勁をガードされた場合に離れすぎるし、構えまで出してガードされると割り込まれる。
cDR 5MP(g); 5LPなら連続ガードなのでヒット確認で切り替えてもいいけど、少し離れる。
cDR 2MP, 構え-MKだとガードされた場合に構え-LK/HKにすると相打ちになるのでガードされても攻め継続しやすい。

ヒットで繋がって、ガードでも割り込まれないならDR 5MPよりはDR 2MPの方が使い勝手はいい。火力は落ちるけど、攻め継続しやすい。
