# サービス　 Service

価値の提供。

労働、紹介、相談、イベント、などのサービスがある。

製品も間接的にはサービスを提供している。

サービスを提供するときは信頼が重要。

サービスを提供する主体を product として捉える場合、個人や企業も product だ。
サービスの主体としての人間がある。

ビジネス的には人間の仕事をサービスとして捉えている。
ビジネスの文脈でない「仕事」はまた別のもの。

ビジネスにおいて、外部に提供する仕事がサービス。

贈り物は「愛情を伝える」というサービスをしている。
消費というよりは主に取引で用いられる。

仕事やビジネスとしては、製品や機能などのアウトプットよりも、それによって得られる結果や価値などのアウトカムに目を向ける。プロダクトはサービスのためにある。

サービスの需要は、利用者の仕事をどれだけ省略できるかによるところが大きい。

そもそもそのサービスがなければ達成できないことはより価値が高い。

サービスを提供するものが製品で、製品自体は生産というよりもビジネス。ビジネスの中で生産と消費が交換のベースとしてある。ビジネスは経済活動の上に乗っかっている。でも生産自体は交換とは別に農耕とかの自分で消費するものにもある。ビジネスが経済の全てではない。
ビジネスにおける生産は必ずしも必要なものではないけど、購入するよりも生産する方が利益が出るなら生産する必要はある。

日本語で「事業」というときはビジネス全体よりも個々のサービスを指していることが多い印象。

ビジネスで考えないといけないのは、製品やサービスよりも、まずは市場や顧客。
商品があっても顧客がいないと何もできないけど、顧客が見つかれば商品は後付けできる。
むしろ潜在顧客を見つけて新しい市場を開拓できればイノベーションだ。

サービスへの信頼がないと、いちいちダブルチェックしないといけなくなる。
転職市場で単にマッチングするだけでいちいち面談や面接してるのと同じ。

グッズとかも「こういうの欲しかった」というものを作る手間を省いている。
支出を節約するサービスは、労働の手間を省いている。
食材の追跡性を重視する人へのサービスは、食材を追跡する手間を省いている。
文字を読む手間を省いてるのが動画とかまとめ記事とか。

1. 課題: 解決したいか
2. 価値: 受容されるか、誰かの役に立つか
3. 方法: 実現できるか、解決できるか

クラウドワークスやランサーズのような仕事募集サイトでどのような仕事が求められているか調べるのも勉強になる。

- [ランサーズ](https://www.lancers.jp/)
- [クラウドワークス](https://crowdworks.jp/)

ジモティーやメルカリで売られているものを調べるのも勉強になる。

サービスの事例とビジネスモデルの事例は分けて考えた方がいい。
サービスはあくまでもビジネスモデルの一部で、どういうリードを集めるかに関わるところ。
顧客を獲得して、利益に繋げていくのはビジネスモデルとして全体を捉えないといけない。

キンコン西野が居酒屋のじいちゃんの話をしてた。
居酒屋でじいちゃん一人なんだけど、寝ちゃうから今いる客が次の客に酒を出す。その客もまた次の客に酒を出す。
じいちゃんは寝てるだけなんだけど、店は続いている。
このくらい適当でもビジネスになるくらい、ビジネスは懐が広い。
しいていえばそのじいちゃんのいる空間を提供している。

安心、安全、安定を提供するのが基本。
例えば、「ディズニーなら特別な体験を必ず提供してくれる」と思うからこそ、他の旅行先ではなくディズニーにばかり行くようになる。

サービスの質というのは、顧客とサービスがぴったり合っていること。要求と一致すること。

一貫したサービスで大きな課題を解決できる方が顧客の労力を減らせる。
課題の一部を少しずつ解決するのでは顧客の労力がちょこちょこかかって逆に面倒。

価値を提供するというのは、需要を満たすということ。
潜在的な需要もある。
