# ビジネス

事業。

ビジネス自体は win/lose の考えがコアだと思う。
利益と損失、勝利と敗北、競争、生存、あたり。
もしかしたら戦争なんかも。

生きるために食べることそのもの。

ビジネスはわざわざ進んでこの状態に持っていくものではない。
Community の状態、敵がいない状態の方が「効率的」だ。

ビジネスは無駄が多い。
そもそも敵がいる状況に「適応する」ものであって、仕方なくやるもの。
敵がいないならそれに越したことはない。

敵に対しての business の理論と、身内に対しての community の理論は使い分けないといけない。
特に、community であるべき場面で business の理論を適用してしまうと community が破綻する。

競争や利害関係といった現実の制約がベースにある。

ビジネスは外からの影響にどう対処していくか、という面もある。
外から影響を受けるのが前提。

ゲームと違って、ビジネスにはルールがない。

取引だけが交換ではない。
経済も消費と生産の調整なので、交換そのものではない。

赤字とか黒字とかは経済というよりもビジネス。

肯定や承認は気持ちいいので、ビジネス以外のどうでもいいことではできるだけ肯定してあげるのが大事。
「わかる〜」「あるある〜」「やだよね〜」が基本。

ビジネスとしては儲けを気にしないといけない。

ビジネスも木々と同じで、成長し続けないと枯れるだけになってしまう。古くなった葉や枝を落とすことはあっても、その代わりに新しい葉や枝が生えていないと死ぬ。

利害関係や興味といった概念を取り込む。

ビジネスがないと利害はない。

ビジネスで重要なのは競争優位性。

求めるものがあれば、その対価として与えるものもなければ取引にならない。

ビジネスに関わる以上、フリーにはなれない。

ビジネス以外にも生計を立てる手段はある。狩猟、採集、侵略、養殖、農耕、など。
まぁ、それで敵を作るとビジネス、特に戦争になるけど。

取引に乗らずに生計を立てる。

ビジネスをレジャーにする。

ビジネスはあくまでも生活のための活動でしかない。生活するために必要な分が近年では減っている。レジャーの方が人生の長い時間を占める。

「得するからやる」というのではビジネスに囚われている。

ビジネス的な価値観を持ってないのに、接客でビジネスらしく振る舞ってたのが逆に良くなかったのかも。

損してもこだわりを重視するのはビジネス的ではない。

コストカットだけで新しい市場の開拓ができてないならジリ貧になることが多い。
市場には新しい競争相手も入ってくるし、市場自体が縮小することもある。

ビジネスは便利だ。
だいたいのものはビジネスで手に入る。
しかし、買えないものもある。

ビジネスは便利なので、通常は信用を失ってビジネスの世界から放逐されることを恐れる。

趣味が取引になってしまって、余計なことに時間を取られると嫌になることもある。

対価を支払わないのは客じゃないけど、害を与えるのも取引ではある。

利益を出すのが重要だが、単に利益を出すというよりは流し続けるのが大事。

誰かのやりたいことを手伝うのがビジネスの基本。

やってあげる代わりにやり方を教えるのも一つのサービス。

まずはマーケティングが基本。イノベーションは簡単じゃない。

いきなり自動化することを考えるより、まずはとにかく動かす。ただ、コストが高すぎると続けられない。

ビジネスは接点がたくさんあると有利だ。コミュ力が全てと言ってもいいかも。

周りの人の成功を助けてあげるのがビジネスの基本。
普通の人たちは何を目的に生きてるのかな？

楽して儲けたいなら、ディレクターでなくオーナーにならないといけない。社長ではなく、株主。資産家。

リソースの配分とビジネスモデルの構築はビジネスでも大事なところ。

ビジネスのために必要な知識は、経済、ビジネス、ファイナンス、組織、企業、マーケティング、セールス、マネジメント、製品開発、品質管理、ブランディング、事務、法務、会計、エンゲージメント、教育、工学、など。

ビジネスは政治活動でもあるし、経済活動でもある。

財政が悪いとビジネスは続けられない。

体力と気力のパラメータは人によって違うので、労力を売れる人は限られている。
できる人の真似をしない。

最初は信用がないので取引できない。
信用を持っている人、できる人にお金を払って仲介してもらう。問屋の役割と同じ。

ライオンにはライオンの、ウサギにはウサギの、ナマケモノにはナマケモノの生存戦略がある。

ビジネスのアイデアを考える時は、すでにやっていることを洗い出す。
やっていないことでビジネスを始めるためにはまず開発が必要。それでは遅い。

「できること」というよりは「やっていること」を洗い出す。
他の人と比べてできるとかできないとかは考えなくてもいい。

「何を売るか」ではなく、「誰に売るか」が重要。

例えば、もし歩けるなら、歩けない人に商品を売る。

まずは「余ったものを売る」のが商売の基本。

既存のサービスの利用規約や FAQ を見て学ぶ。
読むだけで事業のリスクやよくある問題を調べられる。

ホームページを作るとか、小学生でもできることでもみんな「やってない」ものだ。
「できない」のではなく、「やってない」こともビジネスになる。

道徳的すぎるとビジネスには合わない。
ビジネスは政治だけでなく戦争でもある。

相手の得になるのが基本。

利益というよりは、採算がとれないといけない。
ビジネスは儲けることよりも流れを止めないのが大事。結果的に儲かる。

まずは誰にも相手されないところから、話を聞いてもらうまでの壁を越えないといけない。
信用を積み重ねる。

ビジネスの本質は信用を得ること。
金銭面で利益が出るかどうかはまた別。金銭は信用の代わりでしかない。
信用を得ていけば、大きな取引ができるようになって、利益が後からついてくる。

有形、無形のものを交換する。

物品、行為、情報、など。

与えたり受け取ったり。

何かを求めるのは利害関係か。

競合との戦いや技術革新なども影響する。

寄付や補助金、助成金などで資金を調達するのも事業の一種。

お金を貯め込むのはビジネスの考え方ではない。利益を追求するためにはとにかく投資を増やさないといけない。

ビジネスでもまずは死なないこと。財政を考えないとビジネスを続けられない。しかし、それ以上溜め込む必要はない。金離れがいい方がビジネスとしては強い。

金だけが利益ではない。

何か失敗してしまってファイナンスとしては赤字になるとしても、ビジネスとしては関係を保った方がいいのかも。
相手がそのまま顧客として関係を続けるなら、なんらかの利益が生まれている。しかし、関係を断ってしまうとビジネスとしては何も生まれない。損は回避できるかもしれないけど、利益も追求したとは言いがたい。

「利益を追求する」とは、「貯蓄や投資を増やす」ことではない。

ビジネスとしては、死なない限り、損しても利益を追求した方がいいのかも。

自分で価格がつけられないものはビジネスで扱えない。社員の給料なんかも含めて。

ビジネスにおいては勝ち負けも利益を得る過程でしかない。

人間を簡単に切り捨てるのはビジネス的に顧客を狭めてしまう。とはいえ、そもそもビジネスでなくレジャーとして人生を生きるなら、嫌いなことからはさっさと離れた方がいい。

日本だとサービスに対して直接的にお金を払うのがいやらしいので、サービスで恩返しする、という文化も影響してるかも。最近はスパチャとかで緩和されてる気もする。

自分がやってることの中から、多めにやって余りを分けられるものを考える。

ビジネスは「お礼」を形式化したものかも。

利益を出すのはビジネスの目的の一つだけど、本質ではない。ビジネスとは信用を得ること。そのために交換を行う。

宣伝をするのも信用を得るため。例えば、もともと信用のある人に製品を使ってもらうのも、その人の信用に乗っかって自分が信用を得ている。
ただ、目的は一つではない。知ってもらうのもそうだし。単純に「名前をよく聞く」のが信用につながったりするけど。

恩を売るのがビジネスの基本。

生活の延長からビジネスを始めないと、生活を圧迫してしまう。

動画とか小説とか「探す」のをいつもやってたら、それを他の人にも共有するのがビジネスになったりする。

ビジネス的に好き嫌いが多いのはマイナス。

働かないためには、自分以外の資本を使って商売するしかない。

戦争もビジネスとして捉えてたけど、利益の追求という意味では、害を与え合う戦争はビジネスとは言いづらいか。

積極的な参加＝購買を求める意味では engagement と関わりがある。

利益を追求する上で、信用を得ることが重要。
信用を得るための活動が一番利益を得られる。利益は結果。

利益を追求するためには、需要に合わせて供給を調整する。価値を提供する。
需要のないところに供給しても儲からないし、供給すると需要が足りなくなる。

ビジネスは短距離走ではない。
能力の 100% と要求の 100% があるが、能力の 100% は出し続けられない。
つまり、要求を超えたいなら、能力の 60〜70% とかで出し続けられないとビジネスにならない。

いつもやっている、特に陰湿なほどに力を入れてやっていることを仕事にする。

ノーリスクで協力者も儲かる Win-Win の仕組みを考えるのが大事。ただ、自分はリスクがあるけど、投資にリスクは付きものだ。ついでに儲けさせてあげる。

一番じゃなくても、100 人に 1 人くらいの力があればビジネスはなんとかなる。99 人のいくらかが顧客になる。

ビジネスを始めたばかりの頃は信用が足りなくて赤字になりやすいので、赤字でも続けられることが重要。コストが安いとか、他の収入源があるとか、大きな融資をしてもらえるとか。

自営業で中途半端に稼いでハードワークするくらいなら就職でいい。

金離れの良さはビジネスで成功する要因の一つ。
ただ、財政を傾けるほど金離れが良いのはだめ。支出に見合った収入が必要。

信用を蓄積するのがビジネスの本質だと思う。
ビジネスを続けて信用を蓄積して、信用を蓄積してビジネスを続ける。同じもの。

management や finance の知識もないとビジネスを続けられない。

ビジネスは、取引を続けて、信用を得て、取引を続ける。

コスパが合わなくて他人に渡せない仕事はビジネスにならない。

ビジネスドメイン、業種の設定

事業計画のポイント:

- 全体市場規模
- 実現可能シェア
- 複数の商品価格それぞれの月次売上、コスト推移
- 人員月次推移
- 調達タイミングと調達種別（出資、融資など）理由、調達方法の詳細

https://twitter.com/ai_syacho/status/1641092216600018946

売る側の Sales と売る側の Logistics が特に大きな活動か。

最初は資源も信用もなくて、生産も取引も限られている。

ビジネスと研究は方向性が違うと思っている。
両方ないと結局は失敗しやすい。
研究者と実業家。
研究者は成功も目指しているけど、失敗する方が重要。
研究・学問は新たな知見や発見の追求。

ビジネスでは研究の結果である知見や発見を応用して、利益を追求することも多い。

ビジネスでは利益を追求する。
大きな利益とは、信用のこと。目先の金銭よりも信用。信用は実績から生じる。

基本的には、個人であっても企業であっても得意なことをビジネスにするべきだ。
好きなことをビジネスにしても、需要がなければ意味がない。
他と比べて得意なことの方が供給が少ない分だけビジネスにしやすい。

ビジネスの解像度が低いうちは違いが見えずに参入を諦めてしまっても、さらに深く知ると供給の隙間が見つかることもある。
諦めずに、論文や書籍、特許や先行事例などを調べて、できることを探そう。

娯楽を求めるのも、娯楽を提供するのもビジネス。

市場の情報は官庁やコンサルが出しているレポートを探すのもいい。
あとは競合になりそうな企業が出すレポートもある。

利益を追求するのは、影響を与えることを目指す仕事とは別の方向性。

非営利はビジネスではないということ。
社会や世界の変革を目指して、ビジネス以外の方法、例えば寄付や補助金などで維持されることが多い。
特定の顧客というよりもコミュニティ全体に利益があるので、寄付などで共同体の一部から支援される。

ビジネスでも愛を損なうとエンゲージメントを損なう。エンゲージメントを損なうということは、人が辞めやすくなるということだ。

結果として溜め込むのではいけない。利益を得たら、その分だけ交換を広げていかないといけない。

ビジネスでは「下手でも、苦手でもやる」精神が必要なのかも。
職人のようにうまさを競うものではない。

ビジネスは上手下手で考えない。やっていけるかどうかでしかない。ビジネスを続けることが本質。下手でも苦手でも利益を追求する。まぁ、得意なことの方が効率は良くなりやすいけど、効率が全てでもない。

ビジネスは上手下手じゃなくて、関心と責任を持てるかどうかで決めるべき。愛が先。
逆に、職人やプレイヤーとして就職するような働き方は責任や関心よりも上手下手が大事。

ビジネスの中心は何を提供するか。サービス。
ビジネスを差別化できるのは、結局のところ本業のサービスでしかない。
接客などの付属的なサービスは本業がうまくいっていないと意味がない。

どれだけ良いサービスでも、知られていなければビジネスにならない。

ビジネスではコストというよりも取引のロスを見たほうがいいかも。
摩擦というか、ビジネスを滞らせるもの。

信用を損なうのもビジネスを大きく滞らせる。

経済活動は需要と供給の調整なので、需要があれば埋めるのが基本。
需要を知ることで経済活動はうまくいく。

ビジネスに愛を期待してはいけない。

ビジネスでの良し悪しは、能力があるかどうかではなく、価値があるかどうかで決まる。

ビジネスを続けるためには、顧客との間で信用を得て、交換を続けられるように財政を管理しないといけない。

ビジネス的に重要なのはより多くの取引を行った証である売上・規模だけど、財政面では潰れないようにコストを抑えるのも大事。

事業の要素としては、顧客、サービス、信用（ブランド）、などがある。
また、実行上はほとんどの場合組織を持つ必要がある。

経済におけるビジネスはあくまでも需要と供給を調整する経済活動の一つでしかない。

社会に貢献するビジネスがあってもいい。
社会や公共の利益を追求する。

ビジネスはコミュニティのように共通の利益を目指すわけじゃないけど、お互いのそれぞれの利益がないと長続きしない。

利を与えているのか、いないのか、はどうやって判断したらいいんだろう。生きている以上、影響自体は与えている。存在しているのに何もしないのも影響がある。

ビジネスは利益を追求するというよりも、取引を大きくしていくことの方が重要。溜め込むのはビジネスの姿勢ではない。

他人事として「大変そう」とか考えたら、「自分に何かできることはないか」のように自分事として捉えるようにするとビジネスマインドに近づける。

マネジメント的に、ビジネスは資源を獲得するための手段。

言葉はタダだから、相手の欲しい言葉を与えるのもビジネスとしてはいいけど、約束するのはダメ。

与えた言葉を相手が情報として扱うかどうかは人によるので、下手な言葉を与えて相手を破滅させることもある。

ビジネスは実際のところ work よりも care の方が近い。

ビジネスそのものを楽しみにするならビジネスを伸ばせるように遊び続けたらいいけど、楽して生計を立てたいだけなら資産・不労所得を増やせるようにしないといけない。
どちらかというと所得、ファイナンスが重要。
ただ、資産がないということは、不労所得も得られないということ。資産を増やす手段の一つがビジネスではある。

ビジネスは大きくしていくものなので、ほどほどに稼げたらいい、と考えるのは難しい。

販売のチャネルがオンラインかオフラインかというのは、コストに関わっている。

ビジネスではお互いの利益を大事にする。
一方だけの利益では関係を長く続けられない。
公共の利益はコミュニティ。

ビジネスだけ考えると、コストが予想外にかかるのはビジネスを続けるために考えることであって、学習のためには売り上げが予想を超えるかどうかが先。
誤差を得るだけが目的ならコストを後回しにすることも考えられる。あまりにも多いとさすがにすぐ死ぬけど。

どうやって市場や顧客を見つけるか。

「ビジネスの目的とは顧客の創造である」（ピーター・ドラッカー）

顧客を獲得するということは、信用を獲得するということ。
信用は経済的な利益そのもの。

誰でもできることでも、誰もやってなかったら需要がある。

買い手を見つけてから、ニーズに合わせて商品を見つける。

サバイバル優先ではビジネスのことは考えられない。余裕を作らないといけない。

自分の弱点を補ってくれる人材で周りを固める。

誰に聞けばいいかをよく知っておく。

ノセるトークで、人との繋がりを作っていく。

元手がほとんどない状態では商品を手に入れるのが難しい。
まずは本当に安いもの、あるいはゴミを手に入れて、売っていくのが基本か。知識とか技術、あるいは力仕事なんかはタダでも得られる。まぁ、自分の体は必要だけど。

アメリカでは中小企業開発センターというのがあって、無料で相談を受けられるらしい。
日本では商工会議所や NPO で相談できることはある。

不満が多い情勢のときこそビジネスチャンスではある。

世の中の人は何を面倒だと感じているのか。

市場や顧客に価値を届けるまでの期間が長くなるほど、価値を高める可能性も下がる。
先行優位を損なう。

ビジネスは誰かのビジネスを観察して「こうした方がいい」と思う機会が少ないかも。

どうやってビジネスを観察したらいいか。
会計を見てもビジネスというよりはファイナンスが見えるだけ。

ビジネス的には、お金やものを手放すことに慣れるのは大事。寄付とかでもいい。

お裾分けするには、相手の欲しがるものを見つけないといけない。
その前にお裾分けできる、少し多めに作って分けられるものが必要。歌とか知識とかはいくらでもコピーできるけど、晩飯なんかはたくさん作るにも調理器具とか場所とか食材とかに限度がある。

お裾分けの例で言うと、晩飯を二人分作って、400 円で売るとか。毎日買ってくれるお得意さんを一人見つければ、1 日に 100 円として、1 ヶ月で 3000 円にはなる。
こういう小さなビジネスを誰もができるようになれば、国民全体の生産性は上がるはず。とはいえ、顧客の信頼性を担保するのが難しい。

自分が楽しくてやっていること、自分のためにやっていることの成果を他人にも分け与える。
少し多めに作っておすそわけする。
例えば、自分のために知識をまとめているなら、見やすいように清書するとか。

おすそわけできるのは成果だけなので、まずは好きでやっていることを形に残すことから始める。

自分のやっていることを公開すると、需要があるかどうか、誰が欲しがるか、を知ることができる。

ビジネスはクリエイターだけのものではない。独創性は要らない。
例えば、youtube を見るのが好きなら、おすすめをデータベースにまとめて発信するとか。

ビジネスが大成功していくらでも利益が出るようなものでもない限り、ファイナンスを考えないと続けられない。

クリエイティブでなくても簡単に真似できそうなものから始めてみる。
コストが低くて、失敗してもすぐに辞めればいいものから。
やってみると簡単そうに見えてもうまく行かなくて学びがある。

まずは 100 円でもビジネスで稼ぐのが大事。
https://www.youtube.com/watch?v=SGJwRyipB1I

商売はビジネスの手段の一つ。

雇用関係のような時間給の仕事はあまりスケールしないので、作業を機械化できるなら、単純な成果給の仕事をたくさん受ける方がうまくいくかも。

とりあえず手間をかける副業を色々やってみて、手間をかけない方法でできないか試してみる。
本業にするならある程度稼がないといけない。

ビジネスの第一歩はとりあえず 0 円で 1 円稼ぐのが大事。第一歩を踏み出す。

ビジネスするならマーケティングの練習から始めた方がいいか。発信して、自分だけのマーケットを作る。

ブログの運営には今の時代に稼ぐために必要な知識が詰まっている。

金銭しか得られない仕事よりも、能力も得られる仕事の方がいい。
金銭と能力しか得られない仕事よりも、次の仕事も得られる仕事の方がいい。

結局、単発の仕事はあまり稼げない。長く続けていくと信用が増えていく。

事業は効率が悪くてもまずはやってみるのが大事。management よりもまずは achievement が重要。
効率を考えるのは本格的に稼ぐ時でいい。まずは事業になるか試してみないといけない。

ビジネスに競争はあるけど、パイを取り合うだけでなく、パイを大きくしないと本当に利益を追求したとはいえない。

[5 年間で作った個人開発・サービスの失敗例 8 つと成功例 3 つ](https://zenn.dev/s6lv/articles/0c628f662a4457)

> 失敗例に共通して言えることは、「マネタイズと集客方法を考えていなかった」というのがいちばんの原因かなと思います。

ビジネスが成立するのは求めるものがそれぞれ異なるから。多様性こそがビジネスの基盤。

フリーランスでなくても、仕事の方から来るようにブランドを作っていく。

https://note.com/smartround/n/nb5a816783d6d

ビジネスにおいて、感性が普通というのは一つの武器だ。自分が一人目の客になって改善できる。

インプットするだけではなく、アウトプットしないとビジネスにならない。
逆に、ビジネスのことを考えないならインプットだけでも別にいい。修行僧みたいに。

常に求められるサービスを開発していかないと続けられない。

相手の欲しがっているものがわからないと、相手の嫌がることもわからない。

義理とか人情とかは自分のために利用するものであって、自分のためにならないなら切り捨てるものだ。

利益を増やすことよりも、まずは取引を増やす＝事業を大きくすることを考えるべき。
投資に回すためにはある程度収入は必要だけど、負債でもいい。

仕事が市場に流れすぎると、退屈を埋めるために娯楽も流れてくる。

穴を掘るためにスコップや土木作業員を求める反面、便利になってくると宝探しゲームで穴を掘る理由を求め始めたりする。
どっちもビジネスになる。
「顧客が求めているのはドリルではなく穴だ」という理解すら浅いのかも。

ビジネスでは必ず書面で契約書を交わすこと。契約書がを交わすまで着手しない。
契約書には最低でも概要と金額と支払い期限を書くこと。

仕事がビジネスになるとは限らない。仕事に加えて、経済やマーケティングの努力も必要。
