# テトリス

I ミノで 4 段まとめて消すこともテトリスという。

次のミノの予告を見ながら頭の中で組み上がってないと終盤で落ちてくるのが速くなったら厳しい。

TS 狙うなら谷より周りの山が高くないといけない。

谷が浅いほど火力が出にくい。

きれいに積めないときれいに掘れない。

O ミノが一番雑魚。
汎用性で言うと O < S/Z < L/J < T < I くらいの順序。積み方にもよる。

ネクストとホールドが同じになってどっちも積めないのは避けたい。
かぶるまでにホールドを持ち替えられるようにすると常に選択肢を 2 つ持てる。

ネクストを見ても、そこから悪い形になる未来を予測できないと意味がない。
まずは第一案に従って自然に進行していい時と、偏りが大きくて特殊な待ちにしないといけない時を区別する。

ネクストを見ながら手筋で捌ける場面を増やしていけば少しずつ速くなる。

攻撃の手段は以下の三つに大別される。

- 単発の火力（テトリスや TS）を狙う
- 連発の火力（REN）を狙う

瞬間火力は後者の方が高いけど、高く積むのが前提なので撃ち合いになるといきなり負けてしまうリスクもある。
テトリス 99 では REN の間にブロックが積み上がらないけど、REN の間でもブロックが積み上がるシリーズがある。ぷよテトとか。

単発火力でも BtoB を繋げば 5-7 点を繰り返し送れる。

テトリスを狙う場合と TS を狙う場合では組み方を分ける。

回転積みで差し込めるのは緑だけで、赤はできないので、緑が差し込めるように積んだ方がいい。

掘るときでも TS や 2 段消し以上を狙って、火力を出す。

REN を狙わないなら、平積みは無駄に高くしない。
テトリスできるならすぐにテトリスして下げる。
いつでも I ミノや L/J ミノで下げて、別の場所にできた TS を狙えるようにする。

ぷよテト戦ではぷよぷよの火力に打ち負けるので開幕テンプレを省いて REN の方が強そう。

とにかく 3 段以上離れるのを避けて、2 列以上繋がった面を増やす。縦に積まないと考えるよりは、段差があっても面を揃えるのが重要。まぁ、縦に積むとそのようになりにくいのはある。横一列に揃った中に 1 ブロックだけ出っ張っているよりは、全体的に段差になっている方がマシ。うまく積めると余計な調整もしなくていいから、BtoB で火力も伸びる。

結局、3 段以上離さないことよりも 2 列以上地続きの面を作り続けるのが大事。全体が段差だらけになるのが一番よくない。
ただ、2 箇所以上 4,5 段離れたら掘りに切り替えたほうがいい。
正確には、広く受けられる地形にする。段差が全くないのも赤緑を受け入れづらい。

3 段以上の穴が 2 つ以上できてしまったら、一旦全部埋めて掘った方がいい。ミスをリカバーしよう。

テトリスではスピードが火力になる。
ただ、相手を倒せるだけの火力が出るならスピードを落としてもいい。レベルが上がるほど、より高い火力を求められる。それに伴ってスピードも求められる。

テトリスは山がどうとかよりも、受けが広いかどうかで考えたほうがいいか。基本的に山になると受けが狭くなるというだけ。

ネクストは 1 つ 見て、考えて、積む、を繰り返して、次に 2 つ、3 つ、4 つ、と増やす。
最終的には常に更新される予告をもとにリアルタイムで処理する。

回転入れのパターンを覚えると平積みしやすくなる。

平積みでは横方向に伸びる列が長いほどいいし、段差が小さいほどいい。一段でも山がいくつもできてしまうのは良くない。

DT 砲は撃てないと終わるけど、倒し切れないなら構えるだけでいつでも撃てるようにしておいて相殺に使う。お互いが撃ち合ってから開始。相手が撃ってこなかったらそのまま REN のために積む。

テトリスの対戦では中途半端に攻めると邪魔ブロックを一気に消されて反撃されるし、掘り進む時間を与えてしまえば倒し切れない。攻めるなら一気に倒し切るつもりで、それ以外は相殺を狙って守備的に動くといい。

ドネイトは平積みの中で一時的に谷を埋めて、TS に繋ぐ連携。
BtoB を維持するために TS でもう一度綺麗に穴が開くように組まないといけない。

下に積まれたら小さな穴はとにかく掘った方がいい。REN で掘れると一番いい。
大きな穴はあえてテトリスまで伸ばすのもいい。

階段にすると T ミノが必要になるので、あえて TS 狙いで組む以外は避ける。

どうやって階段を避けるか。

横につながっている面を減らすような置き方よりは縦に積んだほうがマシな場面もある。
どこまで許容するか。

8 列ベースの平積みなら、I ミノで 9 列目を作りつつ、J ミノも放りこみやすい。9 列目は少し低いくらいでいい。
いざという時は BtoB を切って、2 列 REN としても消化できる。

テトリスというゲームは、根本的に L/J/I ミノの出番が多すぎて足りない。
L/J ミノの出番をいかに減らすか、多すぎる S/Z ミノをいかに立てないようにするか、が大事。

同じミノが複数必要になる置き方は避けた方がいい。

LJ ミノが置けないガタガタの地形も困る。横に列がつながった場所が 2 箇所くらいは欲しい。

ミノの流れが悪い時は普段通りに組むといまいちなので、特殊な組み方を目指す必要があるのかも。

横につながっている列を増やすような置き方が良い手になりやすい。

テトリスの地形は平たければいいというわけでもないのかも。ただ、平たいほうが何かと融通は効く。

ぷよテト２のフューリまでは DT 砲から速積みのテトリス連打でも勝てる。

TS の横の列が揃ってない状態で TS を確定させるのは無理がある。NEXT の範囲内なら可。
TS ダブルとテトリスの両受けになっている形なら早めに確定しても問題ない。

組み立てパターンを考える練習をしたいなら弱い相手にまったり遊んだほうがいい。勝つことよりも新しい組み方を考えることを優先する。失敗が少ないのはぬるい。

練習は早く組むのを目指して、その場で余計に考えない方がいい。
ただ、気になる場面があれば覚えておいて、後で振り返れると一番いい。

テトリスの特殊な入れ方、回転入れとか、は積む順番を前後させるためにある。

地形が崩れて完全に埋められないなら、とりあえず「閉じる」のも大事。
特に 3 段以上離れる列が 2 箇所を超えるようなら閉じた方がいい。I ミノでしか完全に埋められないのでとりあえず閉じるしかない。

T-Spin のトリプルやダブルトリプルは箸が消しきれずに余ってしまうので、それを処理できる余裕も作らないといけない。

ギザギザよりも階段のほうが受け入れが広い。

同じ待ちの箇所を作ってしまうとその箇所を埋めるのが遅くなる。

ギザギザの地形と違って、階段なら LJSZ ミノの横置きもできる。

どうしても段差を作るときは 2 列以上空けたい。1 列では I ミノしか待てない。

I ミノを横置きするのが基本的にはもったいない。

被った I ミノを捨てるために、3 段以上空いた部分を 1 つは作っておいたほうがいい。

開幕 DT 砲の後は赤か紫で閉じて REN でもいいのかも。

T ミノ受けの形は中央が 1 段だと I/L/J ばかり来たときに困るので、2 段以上あると受け入れが広い。

無難な置き方を追求するより、NEXT 込みで最善の置き方を追求した方がいい。

I ミノは高い位置に刺した方が良い形になりやすい。

テトリスの端に壁ができるときは 3 列以上空けないと置き方がかなり限定される。

3 列の穴に LJ ミノを置いて 1 段消すなら、逆さに置かないと LL か JJ でないと消せない。
基本は逆さに置く。

テトリスは I ミノも一定数くるので、3 段以上の穴は 1 つまでなら邪魔にならない。
3 段以上の穴がなかったら、いざという時は埋まっている穴が遠い方の端に立てる。

テトリス、T-Spin 系、BtoB、REN などを相手に合わせて使い分けられるといい。
ぷよぷよ相手だと時間をかけて組んで火力で撃ち合える REN が強かったりもする。

三列を積むには LJ ミノが必須。

二列を積むには同じ種類を重ねるか LJI か TSZ の組み合わせ。

T ミノが NEXT か HOLD に入ってるなら、テトリス狙いのときも T-Spin の形を絡めて積んでいい。
