# コミュニケーション Communication

情報の伝達。情報のやりとり。

伝えたいことを、伝えたい形のまま伝える。

感情的な伝え方は、伝わるからこそ避けられるのかも。

コミュニケーションは手段である。
その前に本人の目的がある。

コミュニケーションで伝えるのは情報だけではない。嘘もある。

難しい言葉の意味がわからないのと同じように、易しい言葉も意味が曖昧になりやすい欠点がある。

論文の形式を「序論 → 本論 → 結論」とするのは、前提条件を共有するため。

フィードバックを得られないなら会議の意味がない。
双方向のコミュニケーションはフィードバックを得るのが目的。それがないなら単方向でいい。

テキストでコミュニケーションすると返答に時間が空くので、往復を減らさないと時間がかかる。
テキストというよりも、非同期のコミュニケーションか。

非同期のコミュニケーションは、フィードバックが遅い。
受け手にとっては、好きな時に返答できる利点がある。

会議で発言しないのは参加してないのと同じ。

間接的なコミュニケーションよりも直接的なコミュニケーションを増やす。

間接的なコミュニケーションは情報を大きく損なう。

マネージャーを置くことで間接的なコミュニケーションが増えてしまうようなら、そのマネージャーは処分しないといけない。

コミュニケーションの邪魔になるマネージャーは要らない。

間接的なコミュニケーションは頻度も精度も落ちやすい。

良いコミュニケーションは高頻度で高精度だ。

コミュニケーションはフィードバックの早さで区別される。
対面が一番早くて頻繁で、チャットやメールは遅い。なんなら返ってこないこともある。

「心理的安全」によって効率が良くなるのは、直接的なコミュニケーションを促すから。

自己主張しない人はいないのと同じ。

同じ仕事してない人と情報を共有しても意味がない。
同じ部屋で仕事するのは、同じ仕事の人だけにしないと無駄にコミュニケーションコストがかかる。

コミュニケーションの手段は組み合わせると効果を高められる。

伝達の基本は繰り返し。

フィードバックを得るためにコミュニケーションするのか、フィードバックは得なくていいのか。

相手に判断を任せないと、情報を与える意味が薄れる。
情報は判断の精度を高めるものだから。

認識のずれを埋めるためには、認識のずれを見つけないといけない。
それもまたフィードバックから得られる。

同じ単語を使っていても、同じものを指しているわけではない。

誰かと話して刺激があると思索が捗る。

情報を雑な方法で他人に伝えて、勘違いさせたくない。
例えば、「大中小」だったら、誰が見ても曖昧なことはわかる。でも数値だと、大中小よりもわかった気分になりやすい。

伝えようとしているものが複雑になればなるほど、コミュニケーションの必要量も増える。

ソフトウェア開発で伝えないといけない情報はとても複雑かつ曖昧である。
ドキュメントでは足りないことが多い。リッチで同期的なコミュニケーションが適切。

一方的なコミュニケーションは答えをもらうのに向いてない。
あくまでも一方的なもので、しかも受け取られるとは限らない。

チャットは便利だが、銀の弾丸ではない。
同期的なコミュニケーションが適する場面もある。

チャットの運用ルールは明示的にする。
お互いに、すぐ返ってくることを期待しないようにする。

メールやチャットは送るのが早ければ早いほど良い。
プアなメディアの利点は簡単に送れること。手間がかからないこと。

明確にする、ということは、相手が驚かないようにする、ということ。

予定通りに回答をもらいたい場合、その予定の日時に打ち合わせを入れるといい。

コミュニケーションは、お互いが価値のあるフィードバックを交換する関係でないと促進されない。

同期的なコミュニケーションはスケジュールを合わせられる人向けの贅沢品なので、貧乏人はチャットするしかない。

情報を共有する人数が多すぎるとコミュニケーションコストが嵩む。
特に、知らない人が読んでも理解できる包括的なドキュメントを作らないといけなくなる。

包括的なドキュメントのポイントは、「知らない人が読んでも理解できる」ように作ること。
逆に、情報を知っていて、思い出せればいい人しかいないなら、手段としてはコストをかけすぎ。

双方向のコミュニケーションは時間当たりの密度が高い。
代わりに、時間を合わせないといけない。

「相手と同じ言葉を使う」
「結論から話し始める」
この二点が「話し相手を不安にさせない」コツ。

野次馬はいやらしいが、周囲の人間関係を探るのは生存戦略でもある。

コミュニケーションのレベル

胎児 → 困っても周りを頼れない。
幼児 → 困った時に「おぎゃあ」が言える。
少年 → 困った時に周りを頼って、何に困っているか説明できる。
青年 → 困ってなくても積極的に周囲と関われる。

大人になると、双方向にする。
一方的なコミュニケーションばかりではいけない。

双方向のものを指す。
一方的な presentation とは区別する。

engagement とも関係が深い。

コミュニケーションにも境界があるので、design の範疇でもある。

近いか、遠いか、応答が早いか、遅いか、を考える。

[外資系マネージャーが教える端的に伝える技術: 1 つの視点と３つの基本ルールで誰でもわかりやすく伝えられる人に | アキヤマ・ダイジロウ](https://www.amazon.co.jp/dp/B08PC6KPVC)

声に出すばかりがコミュニケーションではないが、声を出さないなら目や肌でコミュニケーションした方がいい。

書類など、単方向のコミュニケーションでは相手の反応がわからないので、とりあえず全部伝えておいて相手側で選別できるようにする。

コミュニケーションの範囲は情報だけ。知識や経験をそのまま渡すのとは違う。

正しく伝わるかどうかは、ある程度運の要素がある。

繰り返し伝えると伝わる可能性が高まる。

伝えるのは過程、伝わるのは結果。

「伝える」ために重要なのは「何度も目や耳に入れる」ことだけ。
単に何度も言ってもいいし、資料や録画を作って見返せるようにしてもいいし、カンバンなどの見える化も効果がある。何度も繰り返すためには平易で短い言葉のほうがいい。

「話せばわかる」では足りない。
あらゆる手段を持ってコミュニケーションしなければならない。

情報をできるだけ伝えるべき。
ただし、「リスクを下げる」ものだけが情報だ。

相手にわかってほしかったら、知識ではなく体験を伝える。体験の方が情報として意思決定に用いられやすい。

「話しかけづらさ」を改善するにはどうしたらいいか。

情報収集の手段の一つでもある。

コミュニケーションの中でさらに相手を観察したり認知したりする。

コミュニケーションの基礎は正直であること。

「伝える」のは言葉だけでなく、言動を一致させないといけない。言動が一致していないと誤ったメッセージを伝えることになる。API でいうとステータスコードは 200 なのにエラーが返ってくるようなもの。

コミュニケーションというのは情報をやり取りするためにあって、情報は意思決定を左右する。
相手の意思決定を左右する説得もコミュニケーションの目的の一つ。

[間違いやすいライティング 24 選](https://twitter.com/shikamarurobo/status/1642830341193998338)

話すのに長い時間を割いているものは重要、と捉える傾向があるので、同じことを繰り返したりするのも意味がある。

コミュニケーション不足は情報不足。

コミュニケーションで考えること:

- データの内容、項目
- データの形式（メディア、フォーマット）
- 通信のタイミング（データが発生した時か、まとめてか。まとめてなら時間で区切るのか、データ量が溜まった時とか）
- チャネル（コンピュータならファイルを共有フォルダに置くとか、DB に登録するとか、API に投げるとか）

内容（項目）と形式を分けて考える。

情報を伝えるということは、相手の意思決定に介入して、行動を変えることでもある。

コミュニケーションによって情報を与える場合というのは、その情報で特定の意思決定を促したいときだ。

コミュニケーションにおけるフィードバックはコミュニケーションの文脈でまとめた方がいいか。指示や命令も一種のフィードバック。

コミュニケーションにおいては、情報を受けるのと与えるのにも分けられる。与えるのはフィードバックで、受けるのは問い合わせとか、質問。

自分が伝えたいことよりも、相手が知りたくて自分が答えられることに価値がある。
好き嫌いよりは得意なものから考えるとコミュ強になりやすい。

誰かが読むことを想定するなら、誰かに読んでもらうのが一番の学びになる。

コミュニケーションは情報を得る手段として学習の面もあるし、情報を与えて意思決定に介入する面もある。
どっちにしても意思決定の下。

自分や相手の意思決定が伴わないとコミュニケーションの意味がない。
相手に信頼できると思ってもらう、愛してもらう、とかも相手側の意思決定。

コミュニケーションは意思決定と関わりが深い。
自分に目的がないとコミュニケーションも難しい。

同じ情報を与えても、目的が違ったら手段も違う。

他人とのコミュニケーションは情報共有というよりも情報交換。
自分でも情報を用意しないと続けてもらえない。

まずは情報を伝達するのがコミュニケーション。戦争や暴力みたいに「もう始まってしまっている」なら情報というよりもすでに現象が発生し終わってしまっている。

コミュニケーションにおいて重要なのは意味。つまり、何を目的としてそのコミュニケーションを行っているか、という部分。
これも言葉の意味だけとは限らない。わかりやすいのは皮肉。言葉の意味と、コミュニケーションとしての意味にズレがある。

抽象的な話は根本的にわかりづらい。

コミュニケーションにおける伝達のロスは少ないほうがいい。

デザインで重要なことはコミュニケーションで重要なことでもある。優しさとか。

コミュニケーションはお互いに得するものであるべき。一方だけが楽しんだり情報を得たりするものではない。

コミュニケーションでは、兆しを相手に送るのが大事。
何かあってからでは遅い。

ある意味ではこの世界ともコミュニケーションしている、情報をやりとりしていると捉えられる。
コミュニケーションの相手としての「世界」に「格」を与えたのが「神」に近い。
