褒めるということは、喜ぶということ。

- すぐに褒める
- 陰でも褒める
- 相手が納得できるように褒める
- 生まれつきのものよりも工夫を褒める
- まずは相手が赤ちゃんだと思ってなんでも褒める
- 褒めるだけでなく、質問で掘り下げる
- 嘘をつかない
- 相手を喜ばせようとしない
- できれば同じ内容を使いまわさない
- 相手が流しやすいようにすぐ別の話を振る

褒め、賞賛、称賛、感嘆、賛美

褒めるよりも、感謝する方が当事者目線。

褒めるときは相手を喜ばせるのではなくて、自分の喜びを表現する。

適当に褒めるのが上手くいかないのは変に相手を喜ばせようとしているから。
相手を喜ばせようとするのは、相手を支配するのと似ている。愛ではない。

褒めるときは行為を褒める。
「〜してくれて嬉しい」と伝える。

そもそも喜びを伝えるのは相手の行動を強化する行為。

褒めるべきなのは、繰り返してほしいところ。

褒めたり感謝したりする力を伸ばすには、どのような部分を観察するのか、パターン化するといい。

褒めるというのは自分の喜びを相手に伝えることであって、相手を喜ばせることではない。

褒めるのは称賛というよりも感謝。相手の行いを承認する。

褒めてもらったら「寿命が伸びました」という返しはユニーク。

自分がやってほしい、相手に繰り返してほしいことは、自分にとって当然のことであってもとにかく褒めるといい。

褒めるのも喜びの気持ちを伝えるだけ。相手を上げるのではない。

褒めるときはその場で褒める。

感謝する、喜びを伝える、褒める、というのは同じこと。

驚きをおおげさに表現するのが大事っぽい。

生まれつきの状態を褒めても、相手はどの行動を強化したらいいのかわからない。

自慢するときは「褒めて」と明示するといい。

解像度が高いほど他人の褒めるところも見つけやすい。
その技術に疎い人ほど全体のイメージでしか見れない。

褒めるというのは、行動を促すことであるべき。

褒められる側からすると仲がいいならわりとどんな褒め言葉でも気分がいいものだけど。

褒め言葉で「性的対象として見られていること」に不快感を示す場合がある。

褒めるのは尊重というよりも、むしろ支配に近い。
ただ、楽しませることにはなるので、engagement や entertainment かも。

褒め言葉にも説得力が必要。

第三者を介して間接的に褒めると説得力が高まる。

褒め言葉を考えるには、どこを観察するか考える。まず特徴を分析する。

褒め言葉のパターンとして、「まるでルビーのよう」のように比喩するのもいい。

人を褒める時は、特別なことよりも、いつもやっていることを褒めるべき。

まず赤ちゃんだと思って褒める。成長に従って期待値を上げていく。

褒めるときも叱るときも、その理由には正当性が必要。相手が受け入れないなら意味がない。ただ馬鹿だと思われるだけ。

褒めるだけでなく、詳しく聞いたりして関心を示すと説得力がある。

褒めるのは「あなたと親しくなりたい」と伝えているのかも。

褒められた時の反応がわからん。ありがとうして、褒め返すべき？

褒めるというよりは、相手の行いに関心を示す。褒めるでもいいし、「ここがこうなってるんだけど、もっとこうしてほしい」みたいに建設的な指摘でもいい。

褒める相手とは別に、それ以外の基準になる一般民衆に興味がないのも良くないのかも。比較ができない。

褒める時は言葉と態度の両方を使って褒める。

engagementのためではなく、respectのために褒めるべき。

具体的に褒めないと上辺だけで適当に言ってると思われやすい。

何を褒めるか。
人を褒めるの中でも、いろんなものを褒められる。

褒めるタイミングも大事。

何のために褒めるか。
相手を喜ばせるためではある。行動を強化する。あるいはモチベーションやエンゲージメントを高める行為でもある。

相手の認識とあまりにもずれていると褒めても受け取ってもらえない。

下心が見えると褒めても受け取ってもらえない。

同じことを繰り返していると、雑に褒めているように見える。
褒め言葉のバリエーションはたくさん用意したほうがいい。

褒めるのは、相手の配慮への感謝なのかも。

安易な褒め言葉はむしろ怪しまれることがある。

- 人前で褒める
- 真剣に褒める
- 手紙で褒める

褒める行為は皮肉になることもある。
ただ、内面がどうであっても褒め言葉は素直に受け取ってしまえばいい。

喜ぶのと褒めるのは同じ。
相手の行動を強化する。

happy.
pleasure.

人を動かす文脈に置いてもいいかも。

相手を褒めるときは、それで自分が得たものや学んだことを伝えると根拠になる。自分がどう嬉しかったかを伝える。

ステータスを褒めるよりも、本人を褒める。人柄や性格、行いを褒める。

元々持っているものよりも、工夫を褒める。

他人と比べるより、過去のその人と比べる。

説得力のある褒め。

相手を喜ばせようとするのではなく、自分が喜ぶ。

「嬉しくて、〜しちゃった」みたいなのは説得力がある。本当に喜んでいるように見える。

褒めるだけじゃなくて、相手が褒められて嬉しいと思わないと意味がない。

褒めるのは、相手に好かれてから。
好きでもない人に褒められても裏があるのかと思う。

褒めのポイント

自分との相性を褒める。（私たち二人だとすぐ予定決まるね、とか）
ネガティブな考えをポジティブに変えて褒める。
未来の可能性を褒める。

特別さを強調する。
期間を強調する。

誰にでも当てはまるようなことを相手にだけ当てはまっているみたいに言う。雑に褒めれる。

相手が自分でも良いと思っているところを褒めると信憑性が高い。
ただ、何度も言われていることになりやすいので差別化するのが難しい。

褒める時は相手に反応させない。褒められた時の反応は結構負担。

人を褒めた後はそのまま相手に話を振るのが大事。褒めを受け取らせると気後れしやすいので、流しやすいようにするのが気遣い。
褒めた後の展開まで考えてから褒める。
カラオケで誰かが歌った後とか、盛り上げるための「ガヤ」の時はそこまで考えなくていい。会話じゃない。

良いものは、それを選んだ人のセンスも褒める。
「センス良すぎ」「天才」とか。

カップルの女性は彼氏を褒める。彼氏は彼氏を褒める。

褒めるというよりは感謝を伝えるのが大事。

褒める行為は評価でもあるので、扱いは慎重に。

人が変えにくいものはコンプレックスになりやすいので、基本的に言及しない方がいい。
顔や骨格、身長、年齢、学歴、など。
それに努力しない部分でもあるので、あまり褒められても嬉しくない。
努力で変えられるところの方が無難。

相手が褒めたことは相手が気にしていることでもあるので、近いところを褒められるといい。
