## 方針

- 高い声よりも、低い声が先
- 発音や音程よりも、発声が先
- 鼻に響かせるよりも、喉に響かせるのが先
- 小手先のテクニックよりも、悪い癖を抜くのが先

良い声は良い息から。

## 基礎

1. 姿勢を良くする
2. 喉を開く
3. 息を支える
4. 声のポジションを保つ

喉を下げて、声帯をしっかり鳴らして、腹から声を出すことができたら、ようやくスタートラインに立てる。発音の練習とか、歌の練習とか、ピッチを広げるとか。

### 姿勢を良くする

- 背を伸ばして立つ（胸筋を持ち上げてほんの少し胸を張る感覚）
- 片足を少し引いて尻を締める
- 顎は下よりも前に出す感覚で開ける
- 顎はほんの少し上を向ける
- 首は伸ばす
- 肩は下げる

### 喉を開く

1. 「ほぉ」の口で喉の奥を開く感覚で口から息を吸う
2. 首から上は息を吸った感覚のまま、腹筋で息を吐く
3. 息を吐き切る際に力を入れて強く吐く

雑音を抑えて、響きを強くして、地声でも柔らかい声にするための基礎。

うまくできたら、息を強く吐ききった後で力を抜くと「ブハッ」と息が残るはず。
肺の空気を全部吐き切るのではなく、腹筋で出せる分しか使えないはず。

### 息を支える

1. sの音を長く鳴らす
2. sの音に声を乗せてzの音にする
3. sの音を長く鳴らして、最後は強く吐き切る（腹の力を抜いたらブハッと息が残るように）
4. タングトリル（声は載せない）を長く鳴らす
5. リップロール（声は載せない）を長く鳴らす

声を強く長く出すための基礎。

sのロングトーンがぷつぷつ切れるようなら、良い呼吸を維持できていない。

## 声を柔らかくする

1. 口を薄く開けて、息を長く吐く
2. 息を吐きながら、ごく小さな音から大きな音まで滑らかに上げる
3. 息を吐きながら、大きな音から無音まで滑らかに下げる

実際に柔らかい声を出す練習。

感覚としてはハミングに近い。

この段階でごく小さな音が出なくて、いきなりある程度大きな声が出るのは発声がおかしい。

### 声のポジションを保つ

1. 口を大きく開ける
2. 出しやすい高さで「あー」と声を伸ばす
3. 出しやすい高さから「あぉ⤴︎」とアシカのようにしゃくる（顎や舌は動かさない）
4. 出しやすい高さから「あー⤴︎⤴︎⤴︎」とサイレンのように滑らかにピッチを上げる（顎や舌は動かさない）

喉仏を上げ下げしたり、変なところで鳴らしたりしなくてもピッチを変えられるようにする練習。

## その他

- 声帯を鍛える
- 滑舌を改善する
- 声色を変える
- 声の響きを変える

喉に頼らずに強い息が吐けたら、それを声帯で受け止める練習も必要。

まずは腹から声を出して、大きな地声で歌うのが最初の段階。

標準的な声を出せるように練習したら、その過程でいろんな声を出せるようになる。
標準的な声をベースに、息漏れを増やしたり、がなったりして、自分の好みに合わせて響きを調整する。

強く細い息が全ての基礎。
息が安定したら声も安定する。息が足りないと高い声も出ないし、喉を締めないと声が出ない。まずは強い息、次にそれを細く抑える。

息を一定の量で吐きながら、声帯を少しずつ閉じていって声を出す練習を優先する。
まず一番低いところで声帯だけを鳴らして声を出す練習。
一番低いところで声帯だけを鳴らして声を出せたら、音程を変えるには声帯を伸ばすか固めるしかない。まず声帯をしっかり鳴らしてから、柔らかい声のまま高い声を出せるように感覚を掴む。まずは2度から。

一時的に音程が合わなくて下手に聞こえても、練習として柔らかい地声で出す。声帯の伸縮に慣れないといけない。

滑舌よりも良い声を出すのが優先。

まずは瞳を閉じてみたいなレガートで音程を上げ下げする曲を練習した方がいい。基礎的な声帯と呼吸のコントロールを覚える。

ベースの声ができたら、次は重さをコントロールするといい。特にポップスでは軽い声で歌ったほうが爽やかで明るい印象になって合う歌が多い。

良い声が出るようになったら、それをより広い音域で安定させる。一番楽なところのロングトーンが基本だけど、中音、高音と上げていく。

まずは腹から声を出して、喉を楽にして歌うのがベース。その上で、横隔膜で息の量を抑える。息漏れをなくして、自然なビブラートがかかるようにする。

横隔膜で息を支えきれずに息が漏れる方が簡単。息を強くするごとに息が漏れる。でも地声ではない。

まずは自然な地声で出せる高さで練習する。自然な地声で出せるようになるまで、高い曲はキーを下げて練習する。

腹から息を吐くのが基本で、そこに声帯の段階的な開け閉めを載せるのが本当に根本的な練習。

低い声というよりは、低いポジションを維持して歌うのが高い声にも役に立つ。

主な目標:

1. 息が安定していて、途切れない
2. 声が安定していて、雑音がない
3. 音程や声量を自由に変えられる
4. 音程や声量の幅が広い
5. 声色を自由に変えられる

息が安定しているのにahやuhのロングトーンがぷつぷつ切れるようなら、声帯を維持できていない。

まずは無表情で歌っているのがわかるくらいシンプルな声で歌えるようにする。特殊な歌い方をしなくてもリズムやメロディを辿れるようにする。特に高音。表現をつけるのはその後。

まずはピュアな声を手に入れるのが基礎。まずは癖を抜いてから、表現を足す。
いろんな雑音を取り払っていくのは、逆に表現を付け加える練習にもなっている。

歌の場合はただ息を強くするだけでなく、強い息をある程度長く維持しないといけない。
発声の段階ではまず一瞬でも強い息を使えるようにして、早く喉を開く段階に移りたい。強い息を維持する「支え」は後回しでもいい。

発声を直すと発音や音程も調整が必要。

まず、一番出しやすい高さの声を出し始める際に喉仏が動くのは喉に余計な力が入っている。

喉を下げるよりもまず腹から声を出すことを意識する。腹から声を出すと喉を下げて低い位置で息を受け止めたほうが自然で楽。

ボイトレだと「ネイネイネイ」とか特殊な発音で喉を動かす練習があるけど、ほとんどは「感覚を掴む」ための練習。
感覚を掴む練習は初歩の初歩で、それ自体は正しい発声ではない場合が多い。あくまでも最初だけ。ずっと続けるべきではない。

ボイトレではまず低音が出せるようにする。低音が出せるように練習すると声の出し方が変わってしまうので、高音の練習もやり直さないといけない。ただ、声帯を伸ばす筋トレは共通なので早めに始める。

腹から声を出すのが喉を下げる前に必要。腹から声を出さないと声を出すタイミングで喉が上がる。喉で息を押し出している。喉にも余計な力が入る。
横隔膜を広げて、下腹で少しずつ力をかけてクレッシェンド、少しずつ力を抜いてクレッシェンドする。息の量は変えずに、息の圧だけ変える。喉は何もしない。
腹で声帯に圧をかけたまま、声帯を開けたり閉じたりして声を出す。声帯自体には力が入ってない。端を動かす。声帯に力を入れずに声帯を開け閉めする。
次に喉を下げる。母音を揃える。大きく口を開けたままでも母音を変えられるようにする。
声帯の開け閉めとどっちが先かな？
