声帯を伸ばすのが基本。
声帯が伸びてない状態が最低音。

ピッチを変える。

- 急激に上げ下げする
- 緩慢に上げ下げする

両方できたほうがいい。
どちらも練習する。急激に上げて、緩慢に下げてみたり、逆も然り。

高い声を出すときは特に口や喉に力を入れないように。
締めすぎると声帯の振動を抑えてしまう。声帯を固めずに、張る。伸ばす。

共鳴腔の広さ、息の圧、声帯の開け閉め、の三つで音程をコントロールする。

- 声帯の張りを強めると声も高くなる
- 声帯の長さを伸ばすと声も高くなる
- 呼気が声帯を速く通るほど声も高くなる

喉仏を上げると声帯が緊張しやすくなるので声も高くなりやすいが、安定した声にするのが難しい。

共鳴腔、つまり口や喉は開いた方がいいので、音程の制御にはできるだけ使わない。
できるだけ呼吸と声帯で音程を制御する。

厳しい音ほど丁寧に。
半分のテンポでも同じように歌えるようにするといい。

まずは音程を変えるときに口や舌を動かさないように。

声の高さは声帯の伸び縮みで段差なく変えられるようにしつつ、変化の速さでしゃくりやフォールにならないようにしていく。

高音や低音を出せるのは最低限で、同じ音程でも音色を変えられるとなお良い。

まず、気流と調音を一定に保った状態で、発声で音程を変える。
具体的には、口や舌、喉奥は固定して、呼気も一定にして、声帯だけで音程をコントロールする練習が必要。
呼気や声道に頼らず、まずは澄んでいてよく通る発声を目指す。

高音と低音を歌として成立させるには、ただ高音と低音が出るだけじゃなくて、滑らかに音程を移動しないといけない。歌として練習する前に、上げ下げを練習する。

救急車のサイレンみたいに高い音程を滑らかに上下させるのもいい練習になりそう。

音程を早く切り替える前に、ゆっくり切り替えられないと早くも切り替えられない。

まずは余計なしゃくりやフォール、ビブラートが入らないように発声する。

音程を上げる練習だけでなく、音程を下げる練習もバランスよく取り入れるべき。

喉で音程を変えていると喉仏が動いてしまう。声帯で音程を変えよう。

チューナーなどでピッチを確認すると客観的に音程を確認できる。

音程を変える練習として、救急車みたいに滑らかに上下させたり、ビブラートで半音の間をゆっくり上下させたり、五音で上下させたり、地声と裏声をヨーデルで行き来したり、がある。
ヨーデルはどちらかというと声色を変える練習かも。

低音から高音、高音から低音の両方をなめらかに変える。
このときも喉の位置は変えない。

- 音程を1Hz単位で上げ下げする
- 音程を音階の単位（ドレミ）で上げ下げする
- 音程を倍々で上げ下げする

- 特定の音程を最初から最後まで、30秒。
- ビブラートをかけながら、同様に30秒。

2音を素早く切り替えるのは高い音の方が練習になる。

地声の最高音の2つ下くらいで2音間を上下させると声帯を鍛えられる。

まずはゆっくりと2音間を上下する練習。色んな高さの音で。

練習の時は声帯だけで音程を変える。息が漏れたり声が急に大きくなったりするのはダメ。

https://youtube.com/watch?v=uMkkEQnsyys&si=AhgjqSgjvycsGgdP
https://youtube.com/watch?v=eQ4LxlBnQnE&si=aA_X3L9GLayFlF_e

ドレミファソファミレド
ドレミファソラシド
ドミソミド
の三つで音感を鍛える。歌うときも。

声は声帯を動かして音を出すので、ピッチを変える際にその間の音を経由するのが自然。音を切るのは意識的に。まずは滑らかに素早くピッチを変えるのが基本。

音程を変えるときにしゃくりが入るのは良くない。息でコントロールしてる。

しゃくりは音程を下から上に、フォールは音程を上から下に調整する。

しゃくりは明るく盛り上がる印象、フォールは落ち着いた暗い印象になる。

しゃくりやフォールの位置によっても印象が変わる。

無意識というか、音程が合ってなくてしゃくりやフォールになることもある。
まずは綺麗に音程を合わせられるようにして、必要なところにだけ、意識的に操作できるようにするべき。

しゃくりはアシカみたいな感じ。

正しい音程に対して、どう入るか、どう抜けるか。
しゃくりとフォールとは別に、きれいにまっすぐ入るパターンがある。

しゃくりは少しだけ低い音程から入る、または少しだけ高い音程に抜ける。

フォールは少しだけ高い音程から入る、または少しだけ低い音程に抜ける。

しゃくりは音程が変わるところで音と音の間を滑らかに繋げるテクニック。

しゃくりが多いとしつこいので、普段は音と音の間を切り離して、はっきりと発音するべき。
意識しないところではしゃくりが入らないように気を付ける。

[【歌唱力】歌がうまいってどういうこと？ボイストレーナーが超わかりやすく解説します。 - YouTube](https://youtu.be/6Tp-eguoPJI)

ピッチはとにかく正確に取るのが基本。その上で意識的にしゃくりやフォールを入れたり、ヒーカップで切ったりすると強調になる。

音域は広がったのがわかりやすい。ピッチを取れるアプリで確認するだけ。耳でもすぐわかる。

高い声を出す前に、息を強くする。息が強いほど高い声が出しやすい。その上で、息が強いまま下から上まで出す。息で声の高さをコントロールしない。

声帯を引っ張って伸ばすには筋肉が必要。筋肉があれば、その分だけ声帯を伸ばして高音が出せる。
