## 概要

まず、打撃と投げの二択に対して、ガードとジャンプが基本。
その上で、無敵技があれば無敵技も第三の選択肢になる。

守りの時はひたすらガードしてインパクトだけ見てもいいかも。

## 無敵技暴れ

起き上がりに最速の無敵技で切り返す。

- ガード以外の行動に割り込む
- ガードされると大きな確反がある
- インパクトやアーマーに負ける場合がある

キャラによっては垂直跳びやバクステ、一部の技に当たらないこともある。
インパクトに負ける場合もある。

完全無敵技を持っていれば、どれだけ制限されても出せる手がある。

スト6ではゲージがないと無敵もないので、無敵技とジャンプの二択だけではゲージが足りないことも多い。

## ジャンプ入れっぱ（相手から離れる方向）

相手の投げや様子見から離れられる。
中央ではバックジャンプ、端では前ジャンプ。

- 打撃に当たる
- 投げや後退から離れる

相手にリスクはないが、投げとシミーの択に強いし、小技で固められるくらいならこちらのリスクも小さい。

シミーと投げの二択には単にバックジャンプすればいい。

当て投げも考えると、ある程度長く入れっぱにしておいた方が効果的。良し悪しはあるけど。
相手も小技の単発確認から当て投げは入れ込まないと厳しいので、当たっていても投げてくる。

## ガードして切り返し

相手の打撃をガードして、有利になったり相手が後退したりしたのを見てから切り返す。

- 打撃を凌げる
- Dゲージを削られる
- 投げられる

普通に投げられるだけなら1200くらいなので、投げられることで攻めが切れやすい中央では投げを受け入れるのも手。

単にガードするだけでは守りにならないが、ガードすることで距離を取れれば相手の攻撃が中攻撃、強攻撃になって割り込みやすくなる。

完全なガードの欠点として、ファジー小パンのような割り込みを狙ってないので、相手は発生の遅い、強力な技を狙える。

遅らせてコパンや中足などを入れ込むのもこれの派生。

実際のところ、状況を見てから切り返すのは難しいので、ファジーコパンなどで入れ込むことが多い。
特にシミーを見てから割り込むのと小技に割り込むのが難しい。

攻め側の有利フレームが少ない状況では、バクステにしっかり差し込むのが大事。

## 起き上がりジャストパリィ

起き上がりにジャストでパリィを出す。
ジャストで取れなかったら押しっぱなしにして、あとは投げとの読み合い。

- 最速打撃や1-2F遅らせ打撃に割り込む
- 押しっぱなしで全ての打撃をガードする（ゲージを削られない）
- 投げられる（パニカン）
- 垂直跳びに不利を取る（見てから解くとガードしかできない）

守りでパリィを見せると相手も投げを混ぜてきて、抜け出しやすくなる。

詐欺飛びをジャスパしても+4以上にならないので、端なら前跳びで逃げて、それ以外は読み合い。

## 遅らせ小パン（ファジー小パン）

ガードして切り返しの亜種。
起き上がりから1-2F遅らせて、切り返しをはじめから入れ込む。

最速打撃をガードしつつ、遅らせ行動に割り込む。

- 最速打撃をガードする（詐欺跳びを含む）
- 5F以上遅らせ行動を止める（シミーを含む）
- 投げられる
- 対空が間に合う

詐欺跳びは原理上最速か5F以上遅らせ行動しかできないので、ファジー小パンに勝てない。
ただし、詐欺跳びと見せかけて早く着地するテクニックもある。

割り込みからコンボを狙える場合もある。

発生が遅くてもキャンセルからコンボに繋がる技でリターンを狙うこともできる。

遅らせコパンはシミーを止めて、打撃をガードできる。

## 遅らせ中足

- 最速打撃をガードする（詐欺飛びを含む）
- 後退に当たる（逆択）
- 10F以上遅らせ行動を止める（シミーを含む）
- 投げられる
- 垂直飛びに対空が間に合う場合がある

普通はラッシュなどを仕込んでリターンを狙う。

## ファジージャンプ

起き上がりから1F遅らせてジャンプする。
投げは起き上がりの1F当たらないので、重なっている打撃をガードしつつ、投げを避けられる。

- 最速打撃をガードする
- 1-5F遅らせ打撃に当たる
- 6F以上遅らせ打撃が空中で当たる
- 投げを避ける

特に端の守りで重要。

垂直跳びに対しては空対空したり、タイミングによっては裏に落ちたりする。

## 遅らせ投げ抜け（グラップ）

起き上がりガードしつつ、3-7Fくらい遅らせて投げ抜けする。

- 最速打撃をガードする
- 4F以上遅らせ打撃に当たる（特に垂直跳びとシミー）
- 投げを抜ける

投げ抜けは本当に限定的な状況でしか使ったらダメで、座学が必要。わからなかったら投げ抜けよりも無敵技とジャンプの二択の方がいい。投げとシミーにはジャンプで勝てるし、打撃と投げには無敵技で勝てる。

垂直跳びとシミーに当たるので、かなりリスクのある行動。無敵技と同じ扱い。

基本的に、グラップするくらいなら無敵技で暴れた方がいい。

無敵技と投げ抜けは投打の両受けができる代わりにリスクが高いのは似ている。
投げ抜けには、ゲージを使わない、インパクトなどのアーマーに勝てる場合が多い、当てても有利にならない、といった特徴がある。

攻め側の有利フレームが短い密着状況（後退で投げ抜けを避けられない状況）では、無敵技でなく投げ抜けで十分。投げ抜けは空振りしなければ咎めにくい。相手はバクステしないといけなくなる。
たとえばジュリの柔道とか、近めでラッシュしてきた時とか。

後退がシミーにならない場面でもバクステならシミーになるキャラもいる。

## 遅らせジャストパリィ

相手のよくある連携に合わせてジャストパリィを狙う。例えば、弱弱や中中、中足波動、など。
素直にガードから狙ってもいいし、起き上がりジャストパリィや遅らせ投げ抜け、ファジー打撃などと併用できる。

- 連携に割り込む
- 投げられる

起き上がりと違ってパニカンにならないし、投げ抜けと併用すればさらに複雑な守りができる。
ただ、投げ抜けすると投げ抜け狩りには負けてしまうので別の読み合いがある。

## 最速バクステ

端では2-3F有利からの投げにバクステから4F技が確定する。
バクステが23Fよりも遅い場合はあまり使いどころがない。

## キャンセルラッシュにDリバ

キャンセルラッシュは全体13Fの技でも23Fあるので、最速で返せば確定する。
3ゲージと2ゲージの交換になるので、効率的にはこちらが有利。
ただ、バーンアウトには注意。

## 垂直ジャンプ

コマ投げや遅らせ通常投げに最大リターンを狙う。
ジャンプの欠点に加え、普通に対空されるリスクはあるが、強攻撃をガードさせるだけでも切り返しになる。

## 詐欺飛びの対策

詐欺飛びは何も技を出さないと-1で、下段や投げで崩そうとしてくるなら起き上がり6F目以降になる。1Fだけガードして4F技で暴れられるならほぼ切り返せる。

## その他

相手に触られた時点で守りに意識を切り替えて、相手の攻めを切らないといけない。
状況は激しく遷移する。

密着でジャストパリィして後ろ投げという手もある。

スト6の投げ抜け猶予は9Fしかない。

まずは以下の３つが基本。

1. ガード（打撃で離れて、投げに負ける）
2. 前後ジャンプ（投げやシミーで離れて、最速打撃に負ける）
3. 無敵技暴れ（最速打撃や最速投げに逆択、シミーに負ける）

特に端では前ジャンプを通すのが重要。
無敵技暴れと遅らせグラップは似ているので、無敵技暴れだと思った方がいい。リスクも高い。

他にも色々ある。

1. 遅らせグラップ（最速打撃や最速投げを凌いで、シミーに負ける）
2. ファジー小パン、ガードして小パン暴れ（当て投げやシミーに逆択、最速投げに負ける）
3. 中足暴れ（シミーに逆択、最速打撃や最速投げに負ける）
4. 低空技暴れ（投げやシミーに逆択、最速打撃に負ける）
5. パリィ（最速打撃に逆択、投げに負ける）

シミーへの逆択がファジー小パンや最速中足。

1F不利になる技をガードさせられた場合、投げ抜けはだめ。
小パン暴れとガードの二択で守った方がいい。
投げは5Fなので、当て投げしようとしてもコパンで割り込める。
読み負けても相手もコパンなので大きなコンボにはならない。投げ抜けしてシミーされるのが最悪。

起き上がりに通常技で暴れる、無敵技で暴れる、パリィ、インパクト、遅らせグラップ、はそれぞれリスクがある。
逆に、攻める側はこれらにリスクを与えるのが大事。
ガードやジャンプは比較的リスクが少ない。

無敵技と遅らせグラップは似たような行動。
どちらも最速起き攻めを凌げて、シミーに負けて大ダメージを負うリスクがある。

画面端で無理やり飛んでくる場合、対空しても落ちないことが多い。
なんなら詐欺跳びになっていることも多い。

起き上がりは必ず後方受け身すること。
ボタン２つ同時押し。

攻められたらすぐに意識を切り替えてしゃがみガードする。中下段があるならパリィもあり。
攻められている時に立って状況が良くなることはあまりない。投げも下がったくらいでは避けられないし。
一部のキャラのピンポイント対策くらい。

遅らせグラップは投げ暴れの一種だけど、起き上がりに技が重なっているとガードになる。
ファジーコパンも打撃暴れの一種だけど、起き上がるに技が重なっているとガードになる。

投げの距離では後ろ歩きしたいが、中足が当たってしまう。
投げからは逃げつつ、投げが当たらない距離になったらしゃがみガードしたり、後ろ歩きよりは後ろジャンプで離れるといい。
投げの距離から歩いて下がろうとするのは悠長。

無理矢理でも暴れ潰しがあるなら暴れにはリスクがある。

不利を背負って相手に暴れ潰しの択があるなら暴れになる。
なんならスト６ではジャストパリィがあるので、確反じゃなかったら暴れになる。

バーンアウトはそれ自体が選択肢を絞られていて、すでに守りに回っている。

バーンアウトしたらインパクトに負ける行動は控えた方がいい。

暴れはガードしていないもの。だから遅らせ投げでの投げ抜けは暴れではないとされる。

ファジー打撃は1-2Fくらい遅らせる。投げ抜けよりは速いけど、打撃が埋まってたら出ないくらい。ただ、その辺りは読み合い。あえて埋まらない連携でファジーを狩ったり、逆に埋まってないなら暴れたり。

投げ暴れしたり投げ抜けしたりすると対空を逃してしまう。

高度な守り
https://youtu.be/xbDSaA_5k9k?si=rutTLR2m_Lo3eGO8

- ファジー投げ抜け
- ファジー小パン
- ファジー前ジャンプ
- ファジー後ろ歩き
- ファジーバクステ

遅らせグラップはノーゲージでできて隙が少ない無敵技だけど、上位帯ではきっちり確反入れてくる。

固めはパリィを挟んだ方が削られない。ただ、当て投げとの択になる。

守りの基本は、相手の攻めに割り込むこと。逆に相手は割り込めないような連携をしてみたり、手を止めて、割り込みに切り返したりを狙って読みが回る。

インパクトが返せるとマジで勝てる。
インパクトは本来リスクが高い技だけど、発生が早くて反応できないから許されてるだけ。

小技をガードしたらとりあえず6F以下のリターンの高い判定の強い技で暴れるのはあり。

端の前ジャンプ攻撃は少し前に歩いて振り向き昇竜できると最高。一気に有利になる。

めくり連打は前に歩いて避けて、着地硬直に確反が入ると一番いい。
後ジャンプで逃げるだけでもいい。

ダウンする攻撃を受ける場合の基本的な流れ:

1. （すぐ）しゃがみガードかジャンプを入れっぱにする
2. （すぐ）無敵技で暴れるなら、連打する
3. （コンボ中）インパクトで補正切りしてきたら返す
4. （起き上がり）ジャストパリィするなら、起き上がりに合わせる
5. （起き上がり後）ファジーするなら、ファジー行動を入力する
6. （起き上がり後）遅らせ投げ抜けするなら、投げ抜けを入力する

投げとシミーには中央ならバクステもあり。
端ではバクステの速いキャラで-3までなら4F技で投げに確定が取れることもある。春麗とかバクステの遅いキャラには無理。

DRでも有利にならないよく見る技は覚えておいた方がいいかも。

無敵昇竜は垂直、投げ、打撃、のどれも狩れるので完全にガードとの二択になる。
ファジー中足も絡めるとなんなら守る方が有利なくらい。ゲージは使うけど。

ジャストパリィしないと守りがきついキャラは廃人向け。なんなら対空パリィもキャラによってタイミング違うし。

ファジージャンプは打撃が先で投げが遅らせ、あるいは歩き投げしかできない場合に有効。
https://youtube.com/watch?v=y7n8JgLoj6Y&si=Jel770KXA5I6wWZl

守りのインパクトは弱い。
ただ、相手がバーンアウトしていれば、投げが届かないくらい離れたところでインパクトも守りの手段としては悪くない。垂直跳びに注意。逆に、攻める時はインパクトを破れるような連携にしないといけない。

投げを抜けるのは基本的にジャンプ。投げ抜けではない。

ガードして+2からコマ投げで暴れるのは強い。

相手の攻めに対して投げ抜けや無敵技で暴れるか、ガードするか、の二択だと、相手は投げとシミーの二択だけで崩せてしまう。
ここに普通の後ろジャンプ（端では前ジャンプ）を混ぜると相手も打撃を重ねることになって攻めの択が散る。なんなら中央でも相手側にジャンプして、後ろ下がりにめくりを狙ったりしてもいい。

最速コパ、無敵技、遅らせ投げ抜け、ガード、だけだと投げとシミーだけでも崩せる。さらに中段とか混ぜられてもしんどい。ここにジャンプを混ぜるだけで相手も打撃を増やしたくなって攻めが散る。
