# 成功 Success

何かを試す前に、成功と成果を定義する。
どういう成果を出せば成功なのか、を考える。

目的がないならマネジメントは無用の長物。

成功の尺度を決めないと成功を計れない。

上司として部下を育てることも、自分の成功のために他人を成功させるのと同じ。

一つの値だけがずば抜けて良くても成功と言えない場合が多い。たとえば、健康の指標として、体重が軽くても体脂肪率が高いとか血圧が高いとか他の値が悪かったら、失敗している。全体最適化こそが成功だ。

企業のマネジメントと家庭のマネジメントでは目指すべきゴールが違う。

成功の要素は様々。
幸せ、社会的成功、経済的成功、安心、安全、子孫繁栄、など。

学習の質が悪いと成功から遠ざかる。

フィードバックを得るのが大事。

学習するだけでなく、改善するところまで進めて初めて成功に近づける。行動が必要。
わかってても改善していないのでは意味がない。
学習はあくまでも検査。成功とのズレがわかるだけ。適応が必要。

スポーツでは勝利を短期的な成功とみなす。リーグ優勝にはさらに何度も勝利することが求められる。

成功は満足とは違う。
満足は問題の方を諦めることもあるけど、諦めるのは成功ではない。

成功は複数の成果や要素が重なり合って得られるものであり、その成果や要素を総合的に評価することによって判断される。

物事を成功させるためには成果を出さないといけないので、とにかく早く動き始めるのと、最低限の計画が必要。

自分の思い描く成功のために、儲けを考えるよりも成功を考える。ビルキャンベルのように報酬を受け取るよりもコーチングによって成功した人を増やすことを成功の物差しにするのも同じ。

成功はある程度諦めるのも成功ではある。
ゴールを修正するダブルループ学習。

型を覚えたり、理論から考えたり、結果を分析したりするのは成功のための活動。

愛ではなく、成功を目指すなら、その場のぬるい快適さよりもフィードバックの方が重要。

成功するためには、情報を得るのが重要。
情報を得て、リスクを下げること。
あとは試行回数を増やす。

成功のためには社会的な信用が役に立つ。
周りの力を借りないと大きな仕事はできない。

成功は「終わり」ではない。「続ける」ためにある。
そういう意味では、成功は achievement とは違う。

求めているものを手に入れること。

与えてから与えられる。

成功は自由とか欲望とかとも関連がある。

> ゲームを開発している人からすると「完成させた人」はすごい人。
> 完成させた人からすると「1 本でも売れた人」はすごい人。
> 1 本売った人からすると「売り上げで生活できる人」はすごい人。
> 自分の立場より少し上の、すごいと思える人を見つけて、その人の真似をする。それが成功への近道な気がする。

https://twitter.com/Mugen_Bit/status/1650435762066960385?s=20

目的を全て達成するのが成功。
幸せになるのも成功の一部。

成功のラインは人によって異なるので、自分で定義するしかない。

一人に深く愛されたら満足するようなレベルの欲望では大成できない。

資源が多いのは成功の基盤であって、成功そのものではない。

成功には静的な完成形があるわけじゃなくて、動的な均衡をめざすしかない。

成功は単に成果が出ること、でもいいのかも。期待した結果になること。

成果が出るのが成功。
ただ、維持する必要もある。

成功することを考えずに、学習することを考える。

成功は、学習によって失敗を克服した先にある。

失敗の先というよりは、学習の先に成功がある。
あくまでも成功するつもりで進めて、失敗しても学べたらそれでいいし、成功からも学べる。

成功率（当たり）が少なくても、たくさんサイコロを振れば当たりやすくなる。
これは「運」をコントロールする要素。

どれだけ成功する可能性を高めても、検証しなければ成功も失敗もない。

行動した時点で成功、行動すること自体が目的、というのはたまにある。
例えば、指示された時は、行動すること自体が目的になって、結果に責任を持たないことが多い。

decision, learning, training, coaching なんかは成功と関連がある。
学習や練習は成功に近づくためのプロセス。

成功や失敗を気にしないとしても、成功のビジョンが描けていないと学習としても効果が薄れる。

パフォーマンスとは別に、副次的に得られるものとして報酬や称賛がある。出力したものを周りに与えることで得られる。

成功も失敗も、検証しなければ得られない。

やりたいかどうかは関係なくて、成功を定義する。

何を成功とするのか。

何を成功とするのか知るために、自身の欲求を知る。

成功する可能性を高める = 情報を集める = リスクを下げる ということ。

成功も失敗もあるので、成功を目指すためには失敗も織り込んだ検証を繰り返すしかない。

理想を現実にする。

定義された範囲の期待を満たす状態または条件。

できることから始める。

- 現実的な制約がなかったら、どんな成功を得たいか
- どんな制約があるか

制約の例としては、容姿や年収などのステータス、資源、周りからの支援、法律や倫理、など。

成功しなくてもいい、と考えるよりは、一つの目標のために資源を集中させる方が成功しやすい。

その場限りの成功よりも、その後の成功のための学習が大事。

配信者なんかは失敗談を話せるのが成功みたいなところある。

まずは成功から考える。
どのような状態になれば成功と言えるのか。

大成功してない自分が失敗している、と考えて、成功を目指すのが基本的なモチベーションなのかも。
そこまでのモチベーションがなくてもまずは成功を描く。

まずは全ての条件を無視して、本当に欲しいものを考える。
もし諦めているなら、なぜ諦めているのか考える。

成功を諦めてしまっている場合、無理だと思う条件を書き出して、どうしたら外せるか考える。

成功した姿をリアルに想像すると、モチベーションにしやすい。

成功するのと失敗しないのは違う。
成功する方が大事だけど、失敗すると死ぬならやめた方がいい。
