# 成果

目的を達成することによって得られる、あるいは得られた効果や結果のこと。

もの、成果物の場合は artifact という。

「成功」の文脈では、いくつも目的があって、それらの成果を総合したものが成功となる。

成功か失敗か、結果を得るためには行動しないといけない。

成果を出しても、成功できるとは限らない。
成果以外の部分で邪魔が入ることもある。

ただ、成果を出さないと成功できない。

仕事による何らかの影響が成果。
ただ、成果には良いものも悪いものもあるし、評価されるものもされないものもある。

成果を出せない人に必要なのは、成長ではない。
まずは今の手札で成果を出す方法を学ぶこと。それから、次に成長。

取らぬ狸の皮算用より、まずは成果を目指してみるのがいい。
本当に必要だったかどうかは成果が手に入ってから考えよう。

理想を叶えてみて、いまいちだったということもありうる。それは仕方ない。
そのためのダブルループだ。途中で理想も変えていく。

目的に応じて、適切な成果を定義する。

仕事やビジネスにするなら、見える成果、価格をつけられる成果でないと扱えない。

成果を定義した上で、成果を出すためにどのような成長が必要なのか考えて、あとは成長を目指す。いきなり成果を目指しても安定して達成できない。
ただ、成果を定義して目指さないとそのための成長もない。

良い理論を取り込むのは拙くても達成できるようになってから。
まずはとにかく成果を出す。個別の事象に対して対処療法を実践するところから。

とりあえず小さな達成感を積み重ねるには、最初から理論を詰め込んで厳密に進めるのは不利。とりあえず何か目標を決めて、とにかく不出来であっても完成させてみるのが大事。

効果は achievement だけど、効率はまた別かも。

成果を出そうとすると成長しやすい。

約束を守るのも近い。

最終的に求めている成果を明確に定義することから始める。

求める成果が平凡かどうかでもやり方が変わる。
どの程度の成果を目指すのか。

頼る相手に詳しい専門知識や思考の手順が必要なら、それも指示すると良い成果が出る。

成果が出ても、成功につながらないことはある。
良い成果と悪い成果がある。

資格はわかりやすい目標ではあるけど、目的がないと意味はない。

見える成果と見えない成果がある。
成果が出ていても見えないと評価されない。
ただ、見える成果ばかりを追いかけても仕事としては不十分ということもある。

成功と失敗に分けられる結果を得るのが、achievement の基礎。
とりあえず終わらせて結果を得ないと、成功も失敗もない。
action が必要。

まずは成果よりも結果。
結果の中でうまくいったものが成果。
結果を出さないと成功も失敗もない。

本を読んだとかは完了したことではあるけど、成果ではない。完了と成功は違う。

成功を明らかにしないと成果もない。
成果というのは成功の過程でなければならない。

成功するためには成果が必要。
成果はアウトプットであるべき。

初心者でもなんらかの成果を出せば、フィードバックがもらえることもある。
最初は批判されることも多いけど、支援を得られるのも成果を出した人だ。

誰かの手を借りるには、成果があると信用されやすい。
先達に「教えてほしい」というだけでも拙いなりに成果があれば本気だと思える。

成果は、成功に近づくための一歩。
まずは成功を描かないと成果もない。

ゲームは簡単に成果を得られる娯楽。
ゲーミフィケーションでは達成感を得られるのが大事なところ。

成果は単に良い結果と考えれば、まずは結果が必要。成功しても失敗してもとにかく結果を出すところから始める。

インプットだけでなく、アウトプットしないと成果は得られない。

重要人物と話しておく、顔見知りになっておくのも成果になる。

行動しても成果を得られないことはある。
すぐには成果を得られないこともある。
それでも行動できるように小さなインセンティブを与えるべき。
