# マネジメント Management

何かを実現する、成功させるための活動がマネジメント。

実現。

戦略、運営、調整。

何かを「成功させる」ための戦略的な活動。計画と実行も含まれる。
成功のために制約条件をコントロールする。

「最適化」というのが日本語では一番近いかも。「うまくやる」こと。

特に重要なのは「正しい問題に対処する」こと。

問題を「選ぶ」のがマネジメントの核。
もちろんそれは解決するためなので、解決するところまで含む。検査と適応によって。

問題というものは理想と現実の差だが、問題を解決すれば現実が変わる。
現実が変われば、新しい問題が生じる。
問題は限りないが、対策は限りある。

マネジメントは「うまくやる」こと。

特に、「今あるもので、うまくやる」こと。

「うまくやる」とは、失敗を避けること、安く抑えること、早く達成すること。

問題や要求が核になる部分。
要求によって成功の質が決まる。

あとはリスクの問題もある。
リスクは別途整理してもいいかも。

QCD でもいいけど、コストやデリバリーはマネジメントの本質ではないかも。
コストはビジネスだし。デリバリーは時間や速度と関連する。
ただ、失敗の条件としてメジャーなのが予算と納期の超過。

リスクコントロールが一番重要ではある。
進むのか、止まるのか。

リスクを避けるだけが management ではない。
冒険や挑戦で必要なリスクをとることも management だ。
それも含めて意思決定。

問題を解決できるのが強い。
しかし、解決する問題が間違っていたら意味がない。

発達に時間がかかるなら、今ある能力でできる仕事をするしかない。
そうやって徐々に能力を開発していく。

できないことはできない。
制限の中でできることを探るのがマネジメントだ。
その上で、開発によってできることも増やしていく。

力押しはマネジメントではないが、時には必要になる。
特に小さいものを扱うなら複雑なマネジメントは必要ない。

今の手札で対処できないなら、問題の方を置き換える場合もある。
夕食のカレーの買い出しに行って牛肉がなかったら、別のスーパーに行ってもいいし、豚肉を買ってもいい。
なんならカレーを諦めてハンバーグにしてもいい。

management と development はバランスよく使い分けないといけない。
management のことばかりを考えていると小さく縮こまってしまう。
development のことばかりを考えていると足元が不安定になる。

今あるものでできることをするのがマネジメントで、できることを増やすのが開発。

予算や納期を守るのはマネジメントそのものではないけど、有限性がある以上はそれも考えることになる。
マネジメントではもっと抽象化して、「制約や条件を満たす」こと。いろんな制約がある。

マネジメントは「成果を出す」という部分。
「良い仕事をする」と言ってもいい。
重い問題を早く解決する。

「今の手札で解決できるか」
「今の手札をどう使うか」

より大きな仕事のためには、マネジメントだけでなく開発が欠かせない。

art に比べると、視野が狭くなりやすいので注意。
たまには「正しい」だけでなく、広い視野を持って物事を知ろうとするとなおいい。

マネジメントの視点が欠けていると、「何にでも飛びつく」人になる。
自分だけの、あるいは周囲からも認められるような「正しさ」がマネジメントの核。

問題解決にはマネジメントがないと効果が低い。
何にでも飛びつけばいいわけではない。

マネジメントとしては、正しい問題に対処するための基礎の部分。
正しい問題を選ぶこと、解決すること、学習すること。
個々の問題の解決方法については、さらに各専門分野で考える。
software development, music, organization, sales, marketing, など。

OODA ループで言うと、2 番目の Orient が一番重要。
正しい問題を選ぶ。

正しい問題を選ぶだけでなく、その問題に対処できないといけない。
目の前の問題に対処する力を発達させるのは development だ。
また、今対処できる問題からとにかく改善していくのも一つの手。その選択も management だ。

正しい問題を選ぶためには、理想を描かないといけない。

どのように変化させたいのか考える。

目の前の問題ばかりに振り回されない。
現実に対処するばかりで受動的に出てきた理想は、正しくないことが多い。

見積もりと計画作りはマネジメントに役立つけど、そのものではない。

正しい問題を選ばないといけないのは、人間が「有限」の制約の下にあるから。
有限性に対抗するのが management.
有限だから曖昧だし複雑だ。

明確に現状を理想に近づけるのは management だけど、development は違う。
「問題」という考え方がなくてもいい。とにかく変えてみるだけでも、新しいものを獲得したらそれは development だ。
management と development を組み合わせることで指向性を持った開発になる。

より早く失敗する、リスクを明らかにする、というのがリスクに対抗する方法。
わからなくてもやる。

あらゆる物事にはリスクがある。一切皆苦。

全てがわかってから判断するのでは遅い。
無限のリスクがある以上、無限の時間がかかる。

「影響を与える範囲を限定する」とも考えられる。

理想と違う現実を許さないのがマネジメントの第一歩。
その上で、一つずつ確実に現実を壊す。

「正しく失敗する」マネジメントもある。
「正しく失敗を避ける」だけがマネジメントではない。挑戦＝失敗が必要な場面では失敗を求める。

マネジメントでよく使うのは、「なぜ？」「で？（結論は？）」あたり。
「目的は何か？」「目標は何か？」「それは目的か手段か」とかも。

「思い通りにする」ことそのもの。

思い通りにならなかった時に絶望しないように仏教などの思想も学ぶといい。

うまくやらなくても成功することはある。

最適を目指すなら、一つの変数だけ見ていてはいけない。
多くの変数のバランスが取れるところに最適がある。

何を持って最適とするかは設定する価値による。

うまくやるということは、最適を目指すということ。

決定が（行動が）遅れることは、最適が見つからないことよりもなお悪い。

マネジメントは単なる成功というよりもバランスの取れた適応を目指す。

日本語の「管理」は広義すぎるので、「マネジメント」と言ったほうがいい。

学習を通じて成功に近づけても、最後は「えいやっ」が必要。リスクはゼロにならない。

仕事のマネジメントはチームワークが基本。
成功するチームをメンテナンスして、あとは任せる。
仕事そのものの細かいことは気にせず、チームの細かいことに気をかける。

上手に生きるだけが人生ではない。

マネジメント、何かを成功させるのは「経営」がやっぱ一番近いか。

仮説・検証ベースで科学的に実践する。

複数の変化を良い方向に調整する。

ある種の均衡を作っている。政治、経済、ビジネス、ファイナンス、なんかもマネジメントの派生。

目的の達成や発達なんかも変数が限定された成功と考えられる。

成功を定義するとき、重要でない変数を無視することがある。
ただ、「死なない」のは生物として最低限必要。

大きな目的を達成するための戦略的な活動がマネジメント。
リソース管理か。

マネジメントは戦略的な活動で、「どこに注力するか」が一番大事。

マネジメントにおいて、人を成功させるのがコーチングだ。そのためには士気を高めたり、能力を高めたり、さまざまな要素を改善する必要がある。その中でも、相手が勝手に成長して成果を出して成功すれば一番楽。

いっそ「戦略」と訳すのが日本語としては近いかも。

貢献がマネジメントなのかも。
社会に、あるいは誰かのために、貢献する。

資源をうまく利用する。
management や development は資源に関わっている。

マネジメントはロジスティクスとも関連がある。
人間も含めたあらゆる範囲のロジスティクスがリソースの調整と言える。
必要なものを必要なときに必要なだけ用意する。

マネジメントは戦略的な活動で、戦略というのは資源の獲得や配分のことだ。
より重要な問題に資源を割いて、より役に立つ資源を集める。

ビジネスマネジメントは経営戦略。

マネジメントのためにはまず手持ちのリソースを把握しないといけない。

手持ちの資源が少なかったら、課題も絞らないといけない。

資源を扱うこと全体をマネジメントということがある。経営。

資源の扱いには以下のような課題がある:

- 獲得
- 維持
- 配備・流通
- 開発
- 運用
- 破棄

タイムマネジメント、デザインマネジメントのように、資源の種類を冠するマネジメントと、
タスクマネジメント、プロジェクトマネジメントのように、活動の名前を冠するマネジメントがある。

経営、management の対象は個人かもしれないし、組織や企業かもしれない。

経営がマネジメントを舐めてるから各所の上司もマネジメントを舐めてて部下もマネジメントを舐めてる。
負のリーダーシップを発揮している。

少ない資源でやりくりするだけがマネジメントではない。

資源を増やすための活動に投資しないと、少ない資源をやりくりすることになる。それでは活動にも限界がある。

節約ばかり考えるなら、資源が少ない状態に慣れてしまっているのかもしれない。
資源を増やす方法がわかっていない。あるいは実践できていない。

マネジメントで重要なのは、活動を分解して、それぞれの資源に割り当てること。これはプログラミングに近い。
あと人のマネジメントでは、人のモチベーションや利益を考えて、積極的に参加してもらうエンゲージメントのスキルが必要。

「所有」はモノに対する考え方で、資源として扱っている。ヒトをモノのように扱うと反感を買う。

マネジメントはあらゆる活動に適用される。
よくあるのは business や achievement だけど、もっと広くていい。
達成とか課題に関する資料は achievement に置こう。

一つの製品、製造、取引先、方法、ビジネスソースに依存しないこと。
赤字経営を甘くみない。下手に安売りしない。

どうやって適材適所に配置するか。

資源は手持ちにあるものをとにかく使うしかないので、資源に合わせて活動を調整する。
それと同時に資源を獲得したり開発したりする活動も必要。

活動に使えるあらゆるものは資源なので、マネジメントの対象は広い。
なんでも見ようとすると複雑になる。

マネジメントで扱うのは人や組織だけではない。資源全般。
その目的は、何かを成功させるため。

個人の成果ではなく、全体の成果に責任を持つ。

マネジメントで重要なのは、止める、あるいは捨てること。

手段を限定されるほどマネジメントにできることも少なくなってしまう。
特に、目標と資源のコントロールのどちらかを止められると無理がある。

泥臭い方法で「なんとかする」のもマネジメントの仕事。
目標と資源のコントロールは重要だけど、それだけがマネジメントではない。手段。

資源がないこともある。目標を絞ったり、資源の効率を高めたりしてなんとかするしかない。

資源が少ないのに目標を確定して、達成できなかったら失敗、というのはマネジメントの考え方ではない。
達成できたことは実績になるけど、達成できなくても進歩があればそれでいい。

まずは今ある設備やアイデアを使うところから考える。

用いる。

- 進捗を隠すような人がいるかどうか、それにどう対処するか。
- 技術力はあるけど、人付き合いが苦手な人をどう扱っているか？
- リモートワークを成功させるためにどんな工夫をしているか？

この記事ではマネジメントに求められる能力を、構想力、決断力、学習力、リーダーシップ、遂行力、としている。
特にトップマネジメントでは構想力と決断力、ミドルマネジメントではリーダーシップと遂行力が求められる。学習力はすべての基礎。
https://logmi.jp/business/articles/329373

仕事の環境が良くなったのに効率が上がってないなら、雑用しか増えてない。本質的な仕事にリソースを使わないといけない。

この記事で出てくる「関係駆動型」と「課題駆動型」の分類は人生においても中心となる関心だと思う。
https://logmi.jp/business/articles/329373

マネジメントには学習が欠かせない。

総合的なパフォーマンスを高めるのが重要。
局所最適化ではなく、全体最適化。

マネジメントは困難で複雑な状況が前提。

マネジメントは実行が重要だけど、プロセスとしては意思決定が多い。

マネジメントの対象はリソースだけじゃない。
全体のバランスをとって、成功させる。制約条件を満たす。

中庸が大事。

成功率 100% はほぼないので、全ベットを続けるといつか 0.01%を引いて終わる。
まぁ、引かなかった人が成功者と呼ばれたりするけど。

重要なのは全ベットしなくても大きな額を賭けられるようにすること。
元本や財布の中身を大きくすること。

マネジメントの領域では、いつも一つに全賭けするよりも賭け金を残しつつ必要なところでリスクを取る感じ。全賭けはほぼない。試行回数を稼げなくなるので。

マネジメントの仕事は誰かの仕事を成功させること。特に部下と顧客。

マネジメントは持続しなければ意味がない。
制約条件を満たし続ける。終わった瞬間に崩れてはいけない。

戦略的な成功を目指す、というべきかも。
個々の成功よりも広い意味で成功を目指す。

再現性を高めるエンジニアリングはマネジメントの方法の一つだけど、それとは別に、100 回やって 1 回しか成功しないような方法で 100 回やって成功させるのもマネジメント。もちろんコストという制約も満たせるなら、だけど。

「無理だ」と言わずに、制約を調整する。

「無理だ」と言わないためには、自分の力以外にもあらゆる手を使って要求に限りなく近いものを考えなければならない。

administration と execution は management の基礎。資源の配分と適用。

成功させることを考えるなら、マネジメントは切り離せない。
ただ、誰もが大きな成功を目指すとは限らない。小さな成功の場合はそこまではっきりとマネジメントしなくても成功できる。

マネジメントは準備段階で結果の成否が決まる。

日本語ならマネジメントの活動は管理というよりも単に「戦略」と訳すほうがいいと思う。

management と development は関連してるけど、management は効率を上げて 1 の影響力を大きくする、development は活動を広げて 1 を増やすイメージ。縦と横。

パフォーマンスを高めるためには、成果を出さないといけない。achievement は必須。

マネジメントは効率、パフォーマンスが一番のキーワードだと思う。

economics や logistics なんかも手段として含む。

制約条件を満たすために複雑なものが動く。
間接的に制御しなければならないものもある。

マネジメントでコントロールするのは制約条件であって、資源ではない。

制約条件が矛盾していると満たせない。あるいはコストがかかりすぎる。

まずは QCD が基本。
特に予算や期限を超えないようにして、要求を満たすことを考える。

マネジメントは成功を目指すのが前提としてある。

マネジメントの方向性は成功というよりも「実現」が近いかも。
現実的な手段に落とし込む。戦略や資源配分によって実現する。

制約を満たす＝実現。

実現の前に定義が必要。

- 何を実現するか
- どうやって実現するか

実行まで含めてマネジメント。

情勢を把握して、有利な状況を作る。
「有利な状況」は目的によって異なる。

有利な状況とはなんだろうか。

マネジメントには、現実的な調整が欠かせない。
理想に寄りすぎてもいけないし、理想がないのもいけない。バランスを取って現実にする。

マネジメントでは「価値を生み出す」「実現する」のが重要なので、成果の量は重要ではない。
もっとも価値の高い一つだけに絞ってもいいし、できないものはできないでもいい。

マネジメントは現実的な活動。理想の実現が目的なので、理想を掲げつつ、実現できるような現実主義が必要。

理想が低すぎるのもマネジメントから外れる。

マネジメントに意思決定が集まるとボトルネックになりやすい。
補佐や秘書をつけて支援することがある。
事務作業を投げられるようにしたり、デザイナーやアーキテクトのような相談相手をつけたりする。

マネジメントはperformance, maintenance, finance。獲得、維持、利用。

マネジメントは方法論に関わらず「やり切る」のが大事。
マネジメントの本質は調整、バランスを取ることなので、ちょうどいいところまで持っていかないとどっちみち崩れてしまう。

マネジメントの前にディレクションが必要。成功を定義する。

ディレクターはリーダーだが、マネジメントはリーダーとは限らない。フォローするのもマネジメントの方法の一つ。

マネジメントとは、何かを成功させること。

マネジメントは長期的、戦略的な活動だ。
持続可能性がないとマネジメントできているとは言えない。

マネジメントは、部下やチームができなかったら最終的に自分がやらないといけない。

タレントをマネジメントするなら、露出する部分は全て支援しないといけない。露出する部分で何かあって契約解除するならその会社に価値はない。露出しない部分で不正をしたりしたときだけ契約解除が許される。露出する部分の問題はマネジメントできてない会社が悪い。

開発は変化を含むけど、マネジメントは含まないこともある。
現状維持のためのマネジメントもありうる。

マネジメントはやはりパフォーマンスが核になっていると思う。
maintenanceやfinanceも含む。

パフォーマンスの裏にはリソースの概念がある。
少ない資源で、大きな影響を与える。

リソースを集めるためのfinanceとリソースを劣化させないためのmaintenanceがパフォーマンスを支える。

マネジメントの目的はパフォーマンスを高めること。

効率や効果を最適化すること。

マネジメントや開発でも学習の要素は大きい。効率的な方法であったり、独創的な方法であったり、良い方法を探索しないといけない。

「効果」や「効率」と「最適」の考え方がマネジメントの基礎。

マネジメントで目指すのは効果の最適化、効率であって、スコープを広げることではない。むしろ試行錯誤して投資先を決めるのと、投資を集中するのが重要。
