## 総合

以下をレコーディングする。
足の速い豪鬼がおすすめ。

1. 前進: 5Fくらい (重さ5)
2. 後退: 5Fくらい (重さ4)
3. 飛び道具: できればジャスパして、最低でもガードする (重さ5)
4. ジャンプ攻撃: できれば落として、最低でもガードする (重さ5)
5. ラッシュ攻撃: できれば止めて、最低でもガードする (重さ5)
6. インパクト: できれば返して、最低でもガードする (重さ1)

https://youtu.be/pRL-TWPgoSA?si=J9X8tH1P6iKqgnws

まずは止めることだけ考えて、余裕が出てきたらコンボで伸ばす。

まずはジャンプ攻撃まで有効にして、慣れてきたらラッシュやインパクトを増やしていく。
全部ONにしても基本的には一つか二つくらいに絞って対処するのが大事。基本はラッシュ攻撃とジャンプ攻撃。それ以外はガードすることだけ気をつける。

## ガード

（簡単練習設定: 投げ抜けの練習）
（レコード設定: スロット 1, 3, 4）

打撃はガードして、垂直跳びには対空する。

## バックジャンプ

（簡単練習設定: 投げ抜けの練習）
（レコード設定: スロット 2, 3, 4）

中央で投げや遅らせ行動から逃げる。

## 無敵技

（簡単練習設定: 投げ抜けの練習）
（レコード設定: スロット 1, 2）

起き上がりにOD無敵技やDリバ、SAをぶっ放す。

ちなみにDリバは前とインパクトボタンを押しっぱなしでいい。

## 起き上がりジャストパリィ

（簡単練習設定: 投げ抜けの練習）
（レコード設定: スロット 1）

起き上がりにパリィボタンを押しっぱなしにすると青く光るので、そこが起き上がりのタイミング。
画面表示設定で「行動可能タイミングの表示」をONにしてもいい。赤から黄に変わる瞬間が起き上がりのタイミング。

まずはとにかくジャストパリィを連続で取れるようにする。
パリィが遅れてもいいようにガードを入れて、起き上がりにパリィボタンを押す。

ジャストパリィに慣れたら、パニカンになるように投げを入れる。

反撃にも慣れたら、コンボや投げからのセットプレイも練習する。
自分の位置によって、後投げで位置を入れ替える判断をするのもいい。

## 投げ抜け

（簡単練習設定: 投げ抜けの練習）
（レコード設定: スロット 1, 2）

打撃をガードできるように遅らせて投げ抜けを入れる。

慣れたら投げ抜けからの択も練習する。

## ファジー小パン

（簡単練習設定: 投げ抜けの練習）
（レコード設定: スロット 1, 3, 4）

打撃はガードして、垂直跳びには対空、バクステには小パンを当てる。
フレームで見ると、起き上がりから1-2F遅れになるのがベスト。

慣れたらバクステへの小パンからコンボや攻め継続もできるといい。

## ファジー中足

（簡単練習設定: 投げ抜けの練習）
（レコード設定: スロット 1, 3, 4）

打撃はガードして、垂直跳びには対空、バクステには中足ラッシュを当てる。
フレームで見ると、起き上がりから1-2F遅れになるのがベスト。

キャラによって通常技対空が間に合わない場合はジャストパリィで代用する。

## ファジージャンプ

（簡単練習設定: 投げ抜けの練習）
（レコード設定: スロット 1, 2, 3, 4）

最速打撃はガードして、投げは技を出さずに裏に回って、垂直跳びには空対空して、バクステにはめくりからコンボする。

## バクステ

（簡単練習設定: 投げ抜けの練習）
（レコード設定: スロット 2）

端を背負った状況で投げにバクステして、弱攻撃がパニカンになるようにコンボする。
できれば位置入れ替えか、相手を大きく吹っ飛ばすコンボを練習する。

## キャンセルラッシュに無敵技で割り込む練習

以下をレコードする。

- 中足
- 中足, CR 小パン: 連続ガードにする
- 中足, CR 投げ: 連続ガードにしない

中足をガードして、ラッシュに無敵技で割り込む。
連続ガードの場合は漏れないようにする。

DR 小パンを混ぜて通常技で止める練習を混ぜてもいい。

## その他

守りの練習は、まず中下段のガード、最速で無敵技、最速でDリバ、最速でバックジャンプ、有利になる技と不利になる技をガードして有利になった時だけコパン暴れ、2Fくらい遅らせてコパン、4Fくらい遅らせて投げ、最速でジャスパ狙い、あたり。いろんな技から起き攻めをレコードしてできるようにする。
