# 人気 Popular

多くの人に求められること。人が集まること。

人望。

人気には「好感度（愛情）」と「ステータス（地位や名声、装飾）」がある。

ステータスはビジネス的な人気。
よく「買われる」「使われる」ということ。

人気というのは、多くの人に接触できることかも。知名度。
多くの人を動かせることにつながる。

愛でもビジネスでも信頼や信用は重要。
上手・下手とはまた別の世界になっている。

人気も多くの人から需要があること。人が集まること。

人気は marketing と同じ文脈でもいいかも。

人気がない、モテないとしても全く需要がないとは限らない。人気を目指さずに、ニッチな需要を目指してもいい。

好かれるためには、知られていないといけない。
マーケティングでも基礎になるところ。

市場価値は人気と近い。
多くの人に好かれること、求められること。

前段階として、多くの人に知られること (famous) がある。

良い仕事をする人は好かれやすい。役に立つ。

人気があっても、参加したり、支援したりするのは別。
無料だから使われてるとか、面白半分でオモチャにされてる場合もある。

人を集めるだけではなく、エンゲージメントに繋げる。

好かれるだけが人気ではない。使われるのも人気だ。

本質は愛されること。
条件付きの愛と、条件なしの愛はあるが、自分が与える影響に対する抵抗力を抑えること。

人気があるとさらに人気が高まる。人気自体が一種の信用になる。

「モテる」と言う考え方と人気は大体同じ。
異性だけではなく、顧客なんかにも使える。

下に見られたり、可愛いと思われたりするのは一種の信頼と近いところがある。警戒されない。
ただ、信頼して頼られるわけではないし、舐められて搾取される場合もある。ここの境界は守らないといけない。

人気がないと社会的な経験を積むのも難しい。

異性や仕事では体力を感じさせる、一種の勤勉さのようなものが人気につながりやすい。

優しい=尊重や信頼につながるとは限らない。

評判。周りから受ける評価。

人気には「好感度」によるものと「ステータス」によるものがある。
愛とビジネス。

好感度による人気は、受容されるか、無視されるか、の軸。

ステータスによる人気は、利用されるか、拒否されるか、の軸。

人気者の特徴

> - 環境に対する適応力がある
> - 賢い（賢すぎない！）
> - 気分が安定している
> - 最後まできちんと話をする
> - 相手にも話す機会を与える
> - 創造的である——問題が生じたときにも解決策をひねり出す
>   そして、おそらく最も大切なのは「和を乱さない」ことだ。協調性が高く、人を助け、経験を共有し、ルールを守る人が最も好かれる。

『POPULAR』ミッチ・プリンスタイン
「人気」に関する研究。人気を「ステータス」と「好感度」に分類している。

ステータスをもとに近づいてくるのは愛というよりもビジネスだ。儲かるから近づく。利益があるから近づく。

人気のタイプ

- 無視される
- 受容される
- 拒否される（嫌われる）
- 利用される（敵味方が多い）

人気や信頼を得るためには、会話の内容よりもまず話し方を改善するといい。

好感とステータス、愛とビジネス。

好かれるのも使われるのも人気の文脈。

役に立つとしても輝いていないと離れていくことがある。

人が関わる分野の一つ。

誰でも持っている普遍的な課題の方が客は多い。

世の中の人が何に興味を持っているのかわからないと、人気を扱いきれないのかも。

信頼されたり、価値を認められたりすることで人が集まりやすい。

空気が悪いと人は離れていく。

まずは印象に残らないと人気者にはなれない。
