# Pricing

値付け、価格設定

利益を追求しない公共サービスなども維持するために価格をつけるときはある。

売る方だけじゃなくて買う方も価格を見積もれるようにしたほうがいい。

競合価値、比較価値、代替価値
これらがない場合、価格は自由につけられる。

値付けは結局、顧客が自分の獲得する価値に対して支払ってもいいと思うかどうか。

高すぎると需要とマッチしない。
ただ、安すぎると利益が出ない。

安い店には安い客が集まる。

価格を安くできるかどうかは企業努力というよりも事業規模。

100 円しか持っていない人に 200 円のものは売れない。

値段は高めに言わないとそれ以上にはならない。
ふっかけるのではなく、十分な価格をつけて、それで買えない人は顧客として考えない。

値付けをするためには、相場を知らなければならない。

売るときは「相手がそれを売るときにいくらで売るか」で考えて、買うときは「自分がそれを売るときにいくらで売るか」を考える。

新しい製品には相場がないので難しい。基本は似たような製品に新しい価値を上乗せして考える。

業務委託では見積もり＝価格になりがち。
価格設定は大きく上振れしなければ、というか赤字にならないのが最低限。
経営者寄りで権限が広ければ、一部の商品で赤字になっても他の商品とバランスが取れればいいという判断もある。
例えば、ゲーム機なんかはハードが赤字でソフトで黒字にしているとか。

値付けでも重要なのは買い手の期待で、値段が高いほど期待も大きくなる。期待を超えるのが難しくなる。

安いものは安く見られる。

相手がすでに商品を欲しがっていても、さらに強く欲しがるのであれば値付けは強気にいける。

「安く売ると、安く見られる」

価値は価格に引っ張られてしまう。

どうやって価格を決めるか。

顧客が「欲しい」と思っても、高すぎると手が出ない。

価値を高めれば価格は上げられるし、費用を抑えたら価格は下げられる。
ただ、費用を抑えても価格を下げる必要はない。利益にすればいい。
価格を下げないといけないのは、需要がない時だけ。
安く売ったらそれだけたくさん売らないと儲からなくなる。

価格も顧客が商品を選ぶ基準になっている。

まず、全体として利益を出さないといけない。
初月無料のようにできるのは十分に経費が少ないときだけ。

受託で開発チームからセールスに見積もりを渡すときは、「N 人月」ではなく「X ヶ月で N 人月」とするべき。
雑務や割り込みもあるので、1 ヶ月きっちりは使えない。それらを含んだ日程で渡す。

マーケターは市場の価格をもとに価格を決めて、セールスは利益をもとに価格を決める。
希望小売価格と店舗価格の差。
取引一回あたりの利益が小さくなってもたくさん売れるなら安売りしてもいいし、ブランド戦略として値下げしないこともある。
逆に、売れるなら高く売ってもいい。セールスとしては新鮮さが重要。

扱うものが大きい時は、最小単位を大きめにとった方がいい。
5 万円とか 100 万円とか。それより下は値引きでだけ扱う。

案件がたくさんあっていくつも見積もり出さないといけなくなったら、何もかも開発者に確認するのは無理がある。

納期が短くなるほど、つまり、作業が速くなるほど、価格は上がる。
一人では間に合わなくてチームを構築しないといけない。コミュニケーションコストの分だけかかる。特にチームでも対応できない時はさらに高くなる。

相手が機械化できないことを機械化できるなら、機械化した価格でなく手動でやる場合の価格を請求していい。
同じことができる競合が増えてきたら価格を調整する。

持ち帰り用の紙袋やビニール袋に追加料金を取ると、安っぽい店だと思われる。
コンビニとか初めから安っぽい店でやるなら単に買い控えが起きるだけだが、高い店でやるとブランドの問題になる。
