# Knowledge

体系化されてまとまった情報。

「認識によって得られた成果、あるいは、人間や物事について抱いている考えや、技能のことである。」（Wikipedia）

学習した経験やそこからの思考を抽象化したもの。

思考によって得られる。

知識という名のろうそくは他者に燃え移るほどその勢いを増す。

事実かどうかわからない知識でも持っておくことには意味がある。必要になったら検証してみればいい。

知識には誤りもある。

権威主義と経験主義・懐疑主義の違いは知識を盲信するかどうか。

知識を盲信すると、誤っていた場合にリスクを負うことになる。

ナレッジには科学的な根拠を示す。
ただの知識ではなく、情報として使いやすくする。

水物の情報は情報であっても知識というのは違うかも。

理解することで得る。理論にする。

技術とも関連がある。技術は知識の一種。

識別できなくてもなんとなく感じていることはある。

茫漠とした感覚を知識にするには言語化するのが大事。

知識は情報や技術に変えないと、そのままでは使えない。
試験は答えを書けば終わりだけど、使ったとは言えない。

知識と情報の違いは、意思決定に使うかどうか、リスクを抑えるのに役立つかどうか。
知識を使う時に情報と呼ばれる。

知識が少ないと、何を楽しめばいいかもわからない。
何かを楽しめないということは、何かを知らないということだ。

知識はモデリングされている。
識別されている。分けること。

意味的な部分は文脈に左右されるので、どんな文脈で使われているのか意識する。

誰が何を知っているか、を知っているだけでも役に立つ。
知らずに適当ぶっこいてるやつのことも知っておけば、その人の知識は信頼性が低いとみなして捨てられる。
どちらも知らなければ、虚偽の情報をつかまされてリスクを高めるだけ。

ほらふきを区別できないと、毒になる情報をつかみやすい。
食事についての知識がなくても、シェフの情報で判断できることがある。

知識＝情報ではないが、情報になるものではある。
情報というのは判断や意思決定の文脈。

「経験」と呼ばれているものも結局は実践知、知識だ。
理論を実践してみることでより詳細な知識が得られる。

知識は蓄積するもの。
先人の知識を知れば、「巨人の肩に乗る」ことができる。

知識は疑問を持ったり、答えを出したりするためにあるのかも。
知識があれば、認知が変わる。

誰かに解説できれば、知識がある、と言える。

知識があると思考を助ける。

自分が記憶していないものも知識として存在する。

知識は「ある」と知っているのが重要で、細かいところは都度調べてもいい。
例えば、弁護士も細かいところは法律書を引いたり、前例を探したりするものだ。

私的に知識をまとめるだけでなく、記事などで公開すると誰かのためになることもある。

何かの技術を身につけるというよりも、その概念に触れて、その技術そのものとは関係ない部分までアップデートされることがある。
他の分野とのつながりができて、一緒にアップデートされる体験が勉強の面白さだと思う。広い知識を持つことが深い知識につながる。

知識が財産という感覚がないと、ちょっと感覚がズレるのかも。一般的には情報を隠そうとするっぽい。
まぁ、本来は知識は無限にコピーできる灯火なので、財産として占有するものであっていいとは思わない。そもそも手元の知識の大部分も既存の知識をコピーしたものでしかない。

知識は個人的なものではない。
知識は人類知識の総体から与えられて、総体に返すべきもの。

知識と経験というよりは、知識と感覚。
感覚は個人的なもの。

知識は人類全体で一つの総体があって、その一部を個人が持っているイメージ。発見や発明によって人類全体の知識が拡張されていく。もちろん個人としては知らない人もいる。

知識はまだ持っていないものまで知識。
研究、科学、学問、論理、とかは知識と関連がある。情報というよりは。

知識は何かを説明するためにある。

知識は思考のためにある。
思考の種になるもの。

知識は思考のためのものなので、知識を集めるだけでは思考しか伸びない。
意思決定や行動、実績、などにも目を向けるといい。

知識は思考に使うものなので、どういうことを考えないといけないか、に合わせて整理すると使いやすい。

知識や技術は受け継がれるものであって、盗んだとか真似たとか些細なことで怒るのは間違っている。それはビジネスの視点だ。

知識や技術を活かしたいなら、開発者やアーティストであるべき。

ナレッジとしてはアクセスしやすさというよりも体系を重視したほうがいいかも。フォルダで持つならうまく分けて。

知識には目的や背景がある。意味がある。

本当に深い知識は個人しか持っていないことがあって、それを手に入れるには社交性が必要。

知識の背景、その知識がどのような経緯で生まれたのか、どのような体験から生まれたのかを伝えれば、その知識の価値も伝わりやすくなる。

知識や論理は体験や物語を抽象化したものでしかない。

具象から抽象を生み出す方が容易。

知識は体験を抽象化した情報。

知識があれば大胆な仮説を立てられるけど、初歩的な疑問や仮説も逃さない方がいい。

知識は認識を変える。

記事とかは「明らかに怪しい」のがわかるとそれは除いて考えられる。
明らかに変なやり方、遠回りなやり方していたりすると、著者の理解が足りていないのがわかる。
