# Object-Oriented Programming: OOP

## 「命令」から「宣言」へ

「命令」的な考え方から、「宣言」的な考え方へのパラダイムシフトがあった。

手続型プログラミング、トランザクションスクリプトからの移行。

例えば、以下のように状態を直接書き換えるような記述は命令的。
「各項目の合計価格を単価と数量をかけたものに書き換える」という命令をしている。

```js
items.forEach((item) => {
    item.totalPrice = item.price * item.amount;
});
```

対して、以下のように算出プロパティとして考える記述は宣言的。
単に「各項目の合計価格は単価と数量をかけたもの」という宣言をしている。

```js
items.map((item) => ({ totalPrice: item.price * item.amount }));
```

このような書き方は一般的に「FP 的」と考えられているが、むしろ「OOP 的」な書き方だ。

## タスクの隠蔽

ポインタを禁止した。

内部でポインタを使うかどうかは外から気にする必要がない。

「オブジェクト」は、実装や命令といった「タスク」を隠蔽する。

オブジェクトを扱うときは「境界（インタフェース）」だけを考えればいい。

## 備考

アセンブリの時代にはプロセッサーへの「命令」という考え方で問題なかったけど、コンピューターも複雑化してそれでは足りなくなった。

OOP の本質は「オブジェクト同士の通信」であり、「通信相手を切り替えることで振る舞いを切り替えられる」ところにある。

オブジェクト指向というよりはメッセージ指向というべきだったのかもしれない。
Apple はプロトコル指向という呼び方を推してる。

オブジェクトは一種の「境界」を持っている。

クラスとインスタンスの関係だけが OOP ではない。

オブジェクト指向の根底は、Verb でなく Object を先に見せることなのかも。

OO 言語による実装と OOP は違う。

クラスは OOP というよりもスコープを整理するための機能で、OOP の本質は別にある。

クロージャがあれば、関数でも OOP は実現できる。React がやってる。

OOP の実装の前にクロージャを理解した方がいい。

オブジェクト指向の最大の特徴は算出プロパティ。
メソッドはなんらかのサブルーチンではなく、算出プロパティとして扱われるべき。
つまり、内部のプロパティが変わったら、算出プロパティも一緒に変わる、という実装が宣言的な記述になる。

リアクティブプログラミングは OOP 言語で今までうまく表現できてなかった部分を表現できるように工夫されている。

ポインタを禁止した。

ポインタがあった時代というのは、array も一つずつポインタで値として扱うような時代だった。
そうではなく、ひとまとまりのオブジェクトとして扱うことで宣言的な記述を可能にする。

代わりに、実装を隠す「インタフェース」を用いる。

インタフェースを対象に関連づけることで、既存の手続きを呼び出すのに実装を気にしなくて良くなった。
ただ、OOP 自体の実装がまだ十分ではなく、多くの抜け道ができてしまっている。

本来目指していたのはイベント駆動、メッセージパッシングだ。
リアクティブプログラミングでかなり本来の形に近づいた。ストリームがオブジェクトの本来の姿。

「宣言的」な実装がオブジェクト指向の特徴だ。

単に「目的指向」といった方がいいかも。つまり、宣言的ということ。
タスク指向と対比して、過程ではなく、結果や仕様を直接記述する。

単なる構造体としてオブジェクトを扱っているのは、オブジェクト指向的ではない。

多くの OOP 言語では、OOP 的でない、手続的な書き方もサポートされているため、OOP でないものが OOP として認識されていることが多い。
OOP 言語という実装と、OOP という思想は別。

FP の考え方を持たない言語ではオブジェクトを好き勝手できるので、誤解されやすい。
人間が FP の考え方を意識的に導入しないといけない。

処理そのものを書くというよりは、流れを捉えるのに向いている。
処理というよりは、制約条件を考えて、どのオブジェクトからどのオブジェクトに引き継ぐか考える。

タスク指向はフロー図、オブジェクト指向はシーケンス図で考えることが多い。

オブジェクト指向は過程よりも結果を重視する。
何が欲しいのか、を捉える。

```
cart = ShoppingCart.new(
    [
        PurchaseItemRepository.find('/Product/2'),
        PurchaseItemRepository.find('/Product/15')
    ],
    Tax.new(10)
)
```

みたいに。

実行計画を考えるときは、まず目的から考える。何が欲しいか。欲しいものを書いていく。

サービスオブジェクトが良しとされないのは、トランザクションスクリプトになりがちだから。
オブジェクトとして作ってるけど、タスク指向。
ただ、十分にリアクティブでない実装ではトランザクションスクリプトを書かないとうまく動かないので、妥協してそうしている面がある。

REST API はそれまでの何でもいい URL を単に呼び出す構造よりもリソースというオブジェクトを中心に捉えられている。

OOP と OOD は区別される。
OOP はあくまでも実行計画をオブジェクト指向で立てる。
OOD はオブジェクト自体の設計のノウハウ。
OOD よりは DDD のほうが設計として OOP と混同しにくいと思う。

オブジェクトは他の依存するオブジェクトを知っておかないといけない。
実装上は初期化の際に依存性を注入することが多い。

プロジェクト指向はプログラミングの中でも特に異質。
