## 概要

20-24を保ちたい。
中足の外で、一歩踏み込んで5HPが届く距離を保つ。

基本は相手の中足の外から前ジャンプ攻撃の間合いまで。
中足の間合いでは2LPかガードくらいしかない。
引いてくる相手が多いので、基本的には置きや差し返しを狙う。

差し合いが強いのに越したことはないけど、マリーザの真骨頂はあくまでも攻め。
できるだけ差し合いには戻らずに、攻め切った方がいい。

わざわざ当てに行かなくていい。置きが強い。ただし、下がらないようにする。

## 近距離 (0-18)

相手の中足が届く間合いは厳しい。踏み込みすぎないようにする。
技が短くて遅い。中途半端な近距離は苦手。
間合いに入ってしまったら、小技やガード、バクステ、後ジャンプなどで凌ぐ。

パリィも全然あり。

2LPが届くなら2LPで暴れて、とにかく14まで離す。
13-14から2MPで暴れて18-19まで離すか、相手の攻撃を待ってパリィやインパクトもあり。中央ならジャンプでも割といい。

5MKがカウンターやパニカンになると+6か+8取れるので、5HPで押し込むのが強い。

多少リスクがあっても後で取り返せばいいので、とにかく距離を取りたい。

- (11.5) 2LP
- (17.5) 5MK
- ガード
- パリィ
- インパクト
- バクステ
- 後ジャンプ

モダンは2LP, SA3仕込みとかできる。

## 近距離 (18-24)

18-20はまだ少し近い。
20-24くらいがベスト。

一方的に長い技で攻撃できる間合いがマリーザの間合い。
対空もしやすい。

中足の標準的な長さが17くらいだけど、マリーザは19-24くらいが一番いい間合い。

基本的には置きが強い。

## 置き

- 5LP-5LP
- 2MP, cDR 5MK, 4HP, ...
- 2MP, cDR 5HP, 5MP, ...
- 2MP(c), 強グラディウス
- 弱グラディウス

距離19-24くらいで2MPを置くのが最強。17の中足には安全に勝てる。
cDR 5HP, 5MPなら2MPさえ当たれば遠くても入る。
ゲージがあればキャンセル、ゲージがなければ振らないか、グラディウスを仕込む。

ちなみにリュウの中足をレコーディングして初期位置から2MPと中足を出し合うと何故か当たる。

グラディウスは発生前にあまり判定が前に出なくて強いので、差し返し気味に置く。

特に相手が無理やり近づいてくるなら置きが当たる。
グラディウスへの差し返しは溜めの有無をランダムにすると難しくなるが、そもそも差し返しにくい距離で置くといい。

## 当て

たまには当てに行ってもいい。
特に相手から前に出てくるなら足を止める。
20から一歩踏み込んで当てに行く。

技の発生が遅いので、相手が思いきり下がっていると避けられやすい。

- (19.5) 6HK, 弱グラディウス: 連続ガード
- (19.5) 6HK, cDR 5MK: ヒット確認してキャンセル
- (19.5) 5HP: 削り、差し返し気味に当ててコンボ
- (20) グラディウス
- (24) DR 5MK, 4HP
- (24) 強グラディウス-h

6HKはガードさせるだけでもゲージを削れるし、cDR 5MK, 4HPも繋がる。
ヒット確認してグラディウスとキャンセルラッシュを切り替えられるとベスト。

バーンアウトさせるつもりで遠めから強攻撃や必殺技を当てるのが基本。

垂直には着地に6HKやグラディウス-hを合わせるのもいい。
6MPや5HPは着地してインパクトに負けるので微妙。

モダンではグラディウスがディマカイルスやスクトゥムに化けがち。

自分から0-18に入って、5MP-5MPを当てに行くのはあり。ヒット確認してコンボや固めに繋ぐ。

- 5MP-5MP

相手が前に出てくるなら6MPも当たりやすい。めり込ませて当たっても投げに行くくらいがいいかも。

## 差し返し

差し返しはリターン重視。

- (19.5, 12F) 5HP(pc), 5MP
- (19.5, 10F) 6MP-HK, SA1

## 中距離 (24-30)

もう少し踏み込んでいい。たまに下がってもいい。
対空にも中途半端で、2HPやODディマカイルスが届かないので一気に踏み込まれる。

一応、中ファランクスの間合いではある。
強ファランクスはインパクトで受けやすいので中でインパクトを誘うのもあり。

## 中距離 (30-36)

ジャンプ攻撃の間合い。
ラッシュやファランクスが強い。2番目に強い間合い。
対空もタイミングによってはファランクスを落とせない。

- (30.5) 前J.HP
- (31.5) DR 5HP
- (32.5) DR 5HP-h: 5HPの裏になる急停止
- (32) ODファランクス: 弾抜け
- (35) 強ファランクス: 弾抜け

## 遠距離 (36-45)

下がってもやることがないので、最低でも中距離を保ちたい。
前ジャンプが19なので、最遠距離から前ジャンプすると26くらいになるはず。

## その他

グラディウス、ファランクスで遠くから押すのが基本。

近距離の弾をスクトゥムやグラディウスで受けて無理やり触ってもいい。

モダンは5HKや前蹴りがないので遠めの牽制技がファランクスくらいしかない。

ファランクスの下段無敵は11Fくらいから。

置き技としては5MPの判定が強い。あとはグラディウスを当て兼置きとして使っていくとか、5HPとか。

引いてくる相手は普通に歩きガードしながら押していけばいい。
たまにファランクスを狙ってもいい。

マリーザは垂直ジャンプを咎めにくい。ただ、時間を与えると溜められる。

https://youtube.com/watch?v=-gmY0Yu9oo0&si=zrWucY-mAZ6Wlaws
5HPや6HKの先端からファランクスの先端までがマリーザの距離。5HPはルーク全ての通常技、特殊技よりも長い。
この距離では対空もしやすいし、2MPを置くと判定が強くて相手も足を出しにくい。

マリーザは足が遅いので、相手の間合いにあえて入って攻撃を誘っても避けられない。初めから遠めで立ち回らないといけない。
