## 起き攻めしやすい状況

- グラディウス-h
- グラディウス(端)
- ファランクス
- ディマカイルス-派生
- 前投げ(pc/端)
- SA1-h

## 2HP対空 (40-44)

DR 5MK/投げが基本。

端では前J.HPも悪くない。
相手の高さによって詐欺跳びになったりならなかったりする。

## 前投げ (23)

中央で後受身されると、ラッシュしても投げが届かない。
とりあえずステップで距離を詰めて、差し合いに戻る。距離21くらい。

## 前投げ(pc) (23)

相手は後方受け身できない。DR 投げがギリギリ届く。

DR 5MK/投げが基本。
ただ、DR 投げは距離がギリギリで難しい。
22F以上走らないと届かないが、2F遅らせになるのでそれ以上遅らせると相手の4F技に負ける。

DR 5MK/5HPを重ねるのが基本。
どちらも持続当てになるので、通常の攻めとは異なる。
どちらも当たれば4HPが繋がる。

- DR 5MK: 近距離+4
- DR 5MK: 22F以上走ると密着+2
- DR 投げ: 22F以上走る
- DR ガード/遅らせ投げ: 様子見

近距離+4は4HP-h(g)の後に近い。

後歩きシミーはできないので、様子見はガードか遅らせグラップにする。

## 端の前投げ (23)

中央の前投げ(pc)よりも距離が近い。DR 5HP(g)が密着+2になる。

DR 5MK/5HPを重ねるのが基本。
どちらも持続当てになるので、通常の攻めとは異なる。
どちらも当たれば4HPが繋がる。

- DR 5MK: 近距離+4、4HP-h(g)の後に近い
- DR 5HP: 密着+2、通常のDR 5MK(g)の後に近い
- DR ガード/遅らせ投げ: 様子見

## 後投げ (33)

中央で後受身されると、ラッシュしても投げが届かない。
とりあえずステップして差し合いに戻る。

## 後投げ(pc) (33)

## 端の後投げ (33)

端では距離20で、6HK-hを重ねたり、少し歩いて6HKを重ねたり、様子見したり。
グラディウス-hを差し返し気味に遅らせるのも悪くない。
ステップで密着して5MP-5MPや遅らせグラップでもいい。

## グラディウス (36)

中央で後受身されると、ラッシュしても投げが届かない。
とりあえずステップして差し合いに戻る。

端では5LPでフレーム消費すると4HP-hが重なる。

端ではDR 5MK/投げでもいい。

## グラディウス-h (40)

後方受け身不可。

DR 5MK/投げが基本。
ガードされても投げの届く間合いで+2になる。

中央ではステップすると距離20で差し合いに戻る。
少し歩いて6HKを起き上がりに重ねてもいい。

端ではステップすると距離16弱なので6HKを重ねるか、様子見なら少し下がるといい。

## 弱ディマカイルス-派生 (31)

DR 5MK/投げが中心。
DR 後歩きがシミーにならないので、様子見はラッシュしないか、DRからガードして遅らせグラップとか。

ゲージがなければ、中グラディウス-hや少し歩いて6HK-hも重なる。
中グラディウス-hを重ねるのも無敵技以外で咎められないし、相打ちのリターンが大きい。

- DR 5MK/投げ/スクトゥム-投げ: 暴れ潰し
- 中グラディウス-h(相打ち), DR 5MK, 4HP: 相打ちから追撃

端ではゲージを使わずに6HK-hも使える。
中央でも重なるけど、後受身されると遠いので攻めが切れやすい。

- 6HK-h: 持続当てで3-6

## 中ディマカイルス-派生 (36)

マリーザにしては珍しく、中央でもノーゲージで投げに行ける。難しいけど。

DR 6HK-hが重なるので、投げと二択でもいい。
ただ、溜めを見てから無敵技も狙えるので5MKや2MPが安牌。ガードで様子見もいい。
ノーゲージなら前歩き(7-10), 6HK-hを重ねてドライブゲージを削りにいくとか。

- DR 6HK-h
- DR 5MK
- DR 投げ
- DR 後歩き
- 前歩き, 6HK-h
- 前歩き, 5MP
- 前歩き(33-34F), 投げ

端では5LPなどでフレーム消費して4HP-hが重なる。

- (5LP), 4HP-h: 暴れ潰し

## 強ディマカイルス-派生 (56)

コンボせずに起き攻め。
中央でも前ジャンプで投げの間合いになる。+13の状況は結構強い。

- 前ジャンプ: +13 (数値上は+11だが、着地硬直を2Fキャンセルできる)

## 強ディマ-派生, DR 4HP, 2HK (37)

## 強ディマカイルス-派生, 4HP-h, 中グラディウス (37)

端で強グラディウス-hが重なって相打ちから4HP-hが入る。マリーザの最大コンボ。

## ファランクス (42)

次のパターンは42になる。

- 強ディマカイルス-派生, DR 4HP, 強ファランクス
- ODディマカイルス-派生, DR 6HK, 弱/中ファランクス
- (端) 強/ODディマカイルス-派生, 2HP-h, DR 4HP, 弱/中ファランクス
- (端) 強/ODディマカイルス-派生, 2HP-h, DR 4HP, cDR 4HP, 弱/中ファランクス

中央ではDR 5MK/投げが中心。

端では詐欺跳びになる。

また、端では密着するので、ステップでフレーム消費して4HP-hが起き上がりに重なる。スクトゥムや投げに行ってもいい。
溜めを見て切り返してくるようなら4HPでフレーム消費して+7の方が攻めやすいかも。

## ファランクス (44-46)

次のパターンは44-46になる。

- 強ディマカイルス, DR 4HP, 弱ファランクス: 45
- 強ディマカイルス, DR 4HP, 中ファランクス: 44
- ODディマカイルス, DR 4HP, 弱ファランクス: 46
- ODディマカイルス, DR 4HP, 中ファランクス: 45

中央ではDR 5MK/投げが中心。

中央ではステップから5HP-hが重なる。44だと相打ちだが、1440入るので悪くはない。

- ステップ, 5HP-h(相打ち)
- ステップ, 5HP-h(pc), 4HP
- ステップ, 5HP-h(g), 5MP-5MP(g), 弱グラディウス: 削り

端では詐欺飛びに混ぜて、すかし投げやすかし下段を狙うのがいい。
少し遅らせ気味になってファジー小パンやパリィに勝てる。

## ファランクス(g) (2)

## スクトゥム(pc) (3)

ごちゃっとするので打撃と投げの択を狙いやすい。

## スクトゥム-投げ (20)

中央ではラッシュしても投げが重ならない。
攻めるならDR 5HPで有利を取って固める。

- DR 5HP, 5MP
- DR 5HP(g), 2LP: 暴れ潰し
- DR 5HP(g), 投げ: 当て投げ
- DR 5HP(g), スクトゥム: 打撃暴れ潰し、当て投げ

## 端のスクトゥム-投げ (20)

端ではDR 5MK/投げでいい。

## スクトゥム空中ヒット (47)

ステップして前歩きから6HKを重ねる。
端ではステップして6HK-hも重なる。

## SA1 (14)

DR 2LP/投げはできるけど弱いので差し合いに戻る。

## SA1-h (35)

中央ではラッシュしても最速投げが届かない。
DR 5HPで触る。

端ではステップして+13から攻めるか、DR 5MK/投げやDR 6HK-h/投げでもいい。

## SA2 (17)

DR 5MP/投げが重なる。シミーはできないので様子見はガードか遅らせグラップで。

## SA3/CA (19)

強制的に端まで運ぶ。
5HP-hが届かないくらいの距離。

- DR 5MK
- DR 5MK, 4HP, DI: スタン
- DR 投げ
- DR ガード: 発生7F以下の無敵技をガード

DRから5MKや2MP、投げを重ねられるが、DRすると発生7F以下の無敵技には負ける。

CA後の方がトレモの線0.5本分近いけどほぼ変わらない。

## その他

- 5HP-5HP (35)
- 前J.HP-h/垂直J.2HP-h (66-72)

- (端) 2HP-h (52): 2HKでフレーム消費して+13
- (端) 強ディマ-派生, 2HK-h (40): 5MPでフレーム消費して+13
