## 概要

端では投げを重ねると前ジャンプに対応できない。
基本的には打撃で固めてバーンアウトさせたい。

ゲージがなかったら中攻撃以上はディマカイルス締めの方が攻めやすい。
ゲージがあったらDRするので単純にダメージの高いグラディウス締めでいい。

## DR 5MK/投げ (近距離 19-)

当たれば4HPが繋がる。
ガードされても+2から小技で攻められる。
+19からガードしても発生7F以下の技に負けるので、できれば+23以上あるといい。
+22以上あればスクトゥム投げも候補に入る。

ザンギエフとマリーザは投げ間合いが広くて、それ以外のキャラは相手の投げが届かない。
DR 5MK(g)がめり込んだら、一方的に投げる間合いになる。
ガードさせて遅らせ投げも強い。

- DR 5MK, 4HP
- DR 5MK(g): +2 (一方的に投げが届く間合い)
- DR 投げ
- DR スクトゥム-投げ: (+22から)
- DR ガード: 様子見
- DR 後歩き: シミー (+38から)

## DR 5HP (中距離 20-)

DR 5MKよりも長い距離で密着できる。

- DR 5HP, 5MP
- DR 5HP(c), 4HP
- DR 5HP(g): +1

## 4HP-h/投げ (密着 16-21)

本命。
+17から+21くらいの状況がちょうどいい。
ガードされても+4から5MPや4HPが埋まって、当たれば4HPからコンボが繋がる。
溜めが長いので相手が無敵技を持っていると使いづらい。

- 4HP-h, 4HP, 強ディマカイルス
- 4HP-h(相打ち), 6HK, 強ディマカイルス
- 4HP-h(g), 4HP, 強グラディウス: 確認は厳しいので入れ込み、相打ちでも1920
- 4HP-h(g), 4HP(相打ち), 4HP, ...: 相打ちコンボ
- 4HP-h(g), 5MP-5MP, ...: 暴れ潰し
- 4HP-h(g), スクトゥム-投げ: 崩し
- 4HP-h(g), スクトゥム(pc): +3
- スクトゥム-投げ
- 投げ
- 後歩き: シミー

## 5MK/スクトゥム-投げ (密着 13)

5MKが持続当てになり、スクトゥム投げが重なる。

- 5MK: 持続当て (ヒット7, ガード1)
- スクトゥム-投げ: 暴れ潰し

スクトゥム-投げはムービー中にゲージ1本回復するのも利点の一つ。

## 5MP/投げ (密着 4-9)

+4から+9くらいの状況がちょうどいい。当たると2200くらい。
ちょうど+4にすると投げも最速でいいので簡単。

5MPの発生が早いので有利が大きい時でもよく使う。

グラディウスは溜めるのが基本。
ヒットしたらコンボ、ガードされたらグラディウスを溜めたりキャンセルしたりして固める。

ただし、5MP-5MPをガードされて無敵技で割り込まれると確定なので、特にSAがあると注意。
キャラによってはODグラディウスや弱ファランクスで一部の技に勝てることがある。

- 5MP-5MP, 弱/中{グラディウス/ディマカイルス}
- 5MP-5MP(g), 弱グラディウス-h: ガードされて+4、インパクトに勝てる
- 5MP-5MP(g), ODグラディウス-h: ガードされて+4、一部の無敵技やコパコパ、インパクトに勝てる
- 5MP-5MP(g), 弱グラディウス-h(g), 弱グラディウス: 暴れに差し返し
- 5MP-5MP(g), 弱グラディウス-h(g), 4HP(相打ち), 5MP-5MP: 暴れに相打ち狙い
- 5MP-5MP(g), 弱グラディウス-h(g), 2MP(相打ち): 暴れにちょっとしたダメージ
- 5MP-5MP(g), 弱グラディウス: 暴れ潰し、当たればコンボ
- 5MP-5MP, cDR 2LK-2LP, 弱ディマカイルス: 2239
- 5MP-5MP(g), cDR 2LK-2LP(g): 連続ガード
- 5MP-5MP/5MP-5MP(g), cDR スクトゥム-投げ
- 5MP-5MP, cDR 5MP-5MP, ...: ヒット確認から高めのコンボ
- 投げ

## {2LK, 2LP}/投げ (密着 2-3)

+2から+3くらいで狙う。当たると1500くらい。
SA3がないと当たっても大したダメージにはならないし、ガードされると普通に弱い。主にスクトゥムを当ててごちゃついた時の行動。

連続ガードになるわけではないけど、5MP-5MPをガードして無敵技とか溜めを見て無敵技を狙っている人には割り込まれにくい。

- 2LK, 2LP: 暴れ潰し
- 投げ: 暴れ潰し
- スクトゥム: 打撃暴れ潰し
- ガード: 様子見
- 遅らせグラップ: 様子見

## 2LP/スクトゥム (密着 0-1)

五分から微有利の状況では、スクトゥムが打撃暴れを潰しつつ投げに行ける。投げには負けるけど、2LPが勝つ。
J.LK対空の後やDR 5HPの後など、結構な頻度である状況。

- 2LP: 暴れ潰し
- スクトゥム: 打撃暴れ潰し

## 6HK-h (近距離 24-)

投げが届かない間合いでとりあえず強攻撃をガードさせてゲージを削る。

- 6HK-h(g), 5LP-5LP, 弱グラディウス: 暴れ潰し
- 6HK-h(g), 弱グラディウス: 暴れに差し返し

## 詐欺跳び (端 42)

J.HPをガードさせて+11の状況。

- J.HP, 4HP, 弱グラディウス(g): 連続ガード

シンプルに地上から攻めても強い。
ステップして4HP-h/投げの攻め。

## シミー (密着 12-)

密着+12から後歩きが最速投げ暴れをすかせる。
投げの長いザンギなら+17から、マリーザなら+14から。

## 端のバーンアウトから詰みのパターン

SAがなければ以下のどれかでスタンする。

- 5LP-5LP, DI
- DR 5MK, 4HP, DI
- 5HP-h, 4HP, DI
- DR 2LP, 5LP-5LP, DI
- 2MP, cDR 5MK, 4HP, DI
- DR 2MP, DI
- 4HP, DI
- 4HP-h, 4HP, DI
- 6HK, DI
- 6HK-h, 4HP, DI
- 6HK-h(g), 5LP-5LP, DI
- J.LK, 5LP-5LP, DI
- J.HP, 4HP, DI
- ファランクス, 5MP-5MP, DI
