# 勝負

勝負事は楽しいけど、それは勝ちを楽しむというよりも、勝ち負けという結果がはっきり観測できるところがエンゲージメントを高めていると思う。
勝負が好きなのではなく、参加するのが好きなのではないか。
人間は何かに参加したがっている。

執着やこだわりよりも勝利を選ぶ人が勝てる。

勝たなければ終わらない勝負で良くないのは、「負けたくない」と思うこと。
負けなかったとしても勝負は終わらないし、タイムアップがあるならどうせ負ける。
負けないこと、死なないことよりも勝ち切ることを指向する。

勝ったら勝ち。
その中で勝ちのために動きが洗練されていくと、合目的性、美しさが生じる。

「最後に立っていたやつが勝ち」
技術以前に最後まで立っていないといけない。

悪手によって盤面が複雑になると、たとえ悪手だったとしても人間には未来が見通せなくなる。
完全に最適を目指すことが勝利につながるとは限らない。

勝負はプライドの問題。

プレイヤーごとに得意不得意があるので、自分が負けているところは負けているなりにそれを押さえ込んで、勝っているところで勝つのが大事。弱さを肯定して、強さを活かす。

弱さを肯定するのは強さを放棄することではない。むしろ弱さを肯定することで、強さを活かす。

勝利は一種の成功だけど、ビジネスでは相手に勝つのが勝利とは限らない。
特に商売相手には負けたが勝ちと言われている。相手に勝たせて、利益のおこぼれをもらうのが長期的には一番利益になる。

勝っている時は普通でいい。取れるところで取る、アベレージを高める。

殺意や害意とは別に、勝ちたいという勝ち気はもっと純粋にある。誰かを居なくさせるのではなく、肯定した上でなお上に立ちたいという欲求。
ゲームで殺意や害意を持つのは健全ではない。あくまでもゲームの中で勝たなければ勝ったとは言えない。ゲームの外に出た時点で負け犬。

勝つと楽しい。
ただ、勝ちだけを目指すべきかどうかは別のところ。

ビジネスはゲームだけど、誰かに勝つのが勝ちではない。負けても儲かればいい。
だから、ゲームは必ずしも勝ちが目的ではない。

終わりのあるゲームで勝つには、詰み筋を相手よりも先に見つけて、詰み筋に入るのが重要。

勝負では個性が勝率に繋がる。個性がないということは、読まれやすいということ。

仕事や愛情は勝ち負けの世界とは別。勝ち負けはどちらかというと遊戯とか戦争とか。

勝ちたいならちゃんと寝ること。寝てないと判断能力も反射神経も悪くなる。
本気で勝ちたいならまず体調管理から。

勝つためには、相手の手を制限した上で、その手に勝てる手を出さないといけない。攻めるだけではだめ。

相手に勝つことよりも相手に負けてもらうことを考えるなら、べつに何が強いとか考えなくていい。

「スタイルを曲げなきゃ勝てねーならそれはハナから負けてんだよ」(『ドラフトキング』)

game自体はルールがあって人が参加するもので、勝ち負けは必ずしも含まれるわけではないかも。

世の中は勝ち負けや優劣よりも、好かれるかどうかで回っている。負けても好かれた方がビジネスとしては有利になる。

いつでも勝てる相手になら負けてもいい。

勝負では、戦って勝つよりも、戦わずして勝つ方がいい。

頂上に立たないと見えない景色もある。

攻めと守りのどちらにしても相手の資源を削る方向性は変わらない。

同じ勝ち負けでもリターンの違いがある。
勝ったか負けたかの二択ではなく、収支を考えないといけない。

どういう時に勝ててどういう時に負けるかを正確に把握する必要がある。

負けても正しいことはある。
正しい選択をしたのに負けたのか、正しい選択をしていないから負けたのか、区別しないといけない。

勝負ではまず「どうしたら負けるか」を考えて、それを避けなければならない。
攻めを考えるのはその後。
