息を吸うときは声帯が開く。

口を開けて息を止める時は声帯が閉じる。

声帯が伸びて張っていると小さく揺れるので高い音になる。

主な筋肉としては、声帯を太く短くする甲状披裂筋と、声帯を細く長くする輪状披裂筋がある。
横披裂筋とか斜披裂筋もあるけど、基本はこの二つ。

歳をとると筋肉が衰えて声帯が緩みやすい。

声の「向き」って言ってるのは、声帯周りの筋肉の使い方の違いを感覚的に言ってる。

声帯周りの筋肉は基本的に、閉じる、上に伸ばす、下に伸ばす、の 3 パターンで動いている。

声帯の全体が振動しないとエッジボイスになる。
声帯を柔らかくするのが少ない息の量で大きな声を出すコツ。

声門を息が通るとそれに引っ張られて声帯が閉じやすくなる。

声帯が鍛えられていないとエッジボイスのようにぷつぷつ切れたような声になりがち。
ただ、その状態で声帯を維持できるようにならないとそこの声は出ない。
下手なエッジボイスを出してしまうと喉を壊しやすいので、形は残したまま声は出さないか、少しだけ息を漏らして維持する。

音程を滑らかに素早く変えるには声帯を鍛えないといけない。

息を止める時は声門が閉じた上で声帯靭帯も硬くなっている。

甲状披裂筋でも輪状甲状筋でも声が高くなる。ただ、甲状披裂筋は声帯を硬くして振動を細かくするので、声を硬くなってしまう。

披裂軟骨は内転して声帯を伸ばすので、ある程度まで伸びたあとは声帯が離れてしまう。だから、披裂軟骨を動かすだけでは一般的な高さまでしか上げられない。

声帯を伸ばして声を上げる場合、下げるときに緩めすぎると声帯が開きすぎて声が止まる。

声が裏返る場合、バランスが崩れることはあっても筋肉はそこまで動いている。鍛えるというよりは、とにかく練習してバランスが取れるようにするのが重要。

筋肉を動かす時は、最終的に筋肉を意識せずに、脳と直結するように動かせるようにしないといけない。ただ、筋肉が育ってないうちは意識的に動かして鍛えなければならない。どちらの練習も必要。

声帯は披裂軟骨が内転して声帯靱帯を近づけることで閉じる。息を止める機構と言ってもいいかも。この機能が強く働くことで背中側に声帯靭帯が伸びて、高い声が出る。
また、輪状甲状筋や胸骨甲状筋が喉仏を前に倒すとさらに声帯が伸びる。こちらはどちらかというと細かい高さの調整を行うが、声帯を伸ばすのは同じ。
https://youtu.be/mru8EngFexE?si=eiHUWkK-dunv6iry

多くの筋肉は二つの部位を繋いでいて、縮むと近づく方が先、引っ張られる方が後で名前になっている。甲状披裂筋であれば、甲状軟骨と披裂軟骨を繋いでいて、甲状軟骨の方に引っ張られる。

声帯は甲状披裂筋に沿っていて、甲状披裂筋は甲状軟骨と披裂軟骨を繋いでいる。

甲状軟骨の下、甲状軟骨に囲まれる形で輪状軟骨があって、その上に披裂軟骨がある。

声の仕組み
https://youtube.com/shorts/YBDCB23zBa8?si=Jy0ERT0_PvEPR7XY

横隔膜が上がると、胸部の空間の圧力が上がって、代わりに肺が萎む。
胸式呼吸の場合は胸部の空間自体を広げたり縮めたりして同じことをする。
強い息が吐きたいなら、より速く横隔膜を動かす必要がある。しかし、胸部の空間が広くなるほど横隔膜によって変化する空間が小さくなるので、より速く動かさないといけない。
胸部の空間が広くなるほど、肺も大きく広げられる。歌う時は胸式呼吸の要領で胸部の空間を広げたまま、腹式呼吸の要領で横隔膜を動かす。

声帯を伸ばす輪状甲状筋は裏声の神経系で動いているので、

略称で、
甲状軟骨はT、
輪状軟骨はC、
披裂軟骨はA、
それぞれをつなぐ筋肉をCT(輪状甲状筋)やTA(甲状披裂筋)と言ったりする。

https://youtube.com/watch?v=EuYw491guEI&si=KMAh5pWemOLEj4j4
声が高くなる時はCTとTAがどちらも強く働く。力が入るほどバランスを取るのが難しくなって、バランスが崩れると声帯が接触しなくなって裏返る。

喉仏は甲状軟骨という軟骨。

地声と裏声は声帯粘膜の接触面が広いか狭いかでしかない。

甲状軟骨と披裂軟骨をつなぐ甲状披裂筋は声帯の中にあって、声帯を縮めて硬くする。まずはこれを動かさずに音程を変えるのが大事。歌にはいらない筋肉。

声帯の開き具合は、声帯を単純に伸ばす筋肉が中心になっていて、他にも声帯を開いて息を吸う筋肉と喉仏と鎖骨を近づける筋肉が特に大きい。

声がぷつぷつ切れる場合、声帯が正しく接触していない。
事象としては二つある。声帯が閉じすぎて息が通ってないか、声帯が開きすぎて接触していないか。
あとは息が弱すぎると振動しにくい場合もあるが、あまりないパターンなので一旦置いておく。

息が強くて声帯を伸ばす筋肉が弱いと、声帯が閉じきらなくて音が出なかったり、ぷつぷつ切れた音になる。風圧に声帯が負けている状態。ただ、声帯を横から押しつぶしてしまうと、声帯の振動も弱くなるし、喉の空間が狭まって響きも悪くなってしまう。声帯は伸ばして閉じる。声帯を伸ばす筋肉を鍛える必要がある。

声帯を伸ばすためには、声帯を柔らかくして、声帯を伸ばす筋肉を鍛えないといけない。

首の後ろに輪状軟骨を支える筋肉がある。輪状軟骨を支えるとさらに声帯を伸ばしやすくなる。
