- 笑う
- 美味しいものを食べる
- 日光を浴びる
- 冷えた体を温める
- 深呼吸する
- しっかり寝る
- いい匂い
- ストレッチやマッサージで体をほぐす
- 清潔感がある
- 肯定する
- 相手から大切にされていると感じる
  - 相手のために品のある言動を選ぶ
  - 相手のために身なりを整える
  - 相手の話したことややったことを覚えている
  - 誰かから必要とされる
  - 相手のためにお金を使う
- 相手に理解されていると感じる
- 安心する
- 相手を信頼している
- 相手から信頼されていると感じる
- 誰かが頑張っている姿を見る
- 誰かが好きなものを語るのを見る
- 感謝される
- 大げさに喜ばれる
- 誰かが手伝ってくれる
- うまくいくと感じる
  - 励ます
  - 希望を与える
- 勢いをつける
  - テンションを上げる
    - 会話のテンポを維持する
- 楽しみを見つける
  - ごほうびを用意する
- 相手に集中して話を聞く
- 幸せな人を見る
- 応援される
- 自分の行いが報われる

気分を上げる、機嫌をとる。

洗濯物やハンドソープがいい匂いだとテンション上がる。

機嫌を良くするには、まず体調を良くしないといけない。余裕がないといけない。

機嫌が良くなる前に、悪くしないのが大事。

どうやって機嫌を取るか。

自分で自分の機嫌を取るのが大人という話もある。
ただ、場を盛り上げたり、空気が悪かったら入れ替えたりしないと足りない。

自分の機嫌は自分で取るのが基本。

ムードメーカーは相手に「自分ならできる」と思わせる。

気分を上げるということは、活発に動けるようにすること。

日光を浴びて散歩に行きたいとか思うのも気分が上がっている。

誰かの気分を上げる時に、相手の記憶に残る必要はない。
とにかく相手の気分が上がればそれでいい。

お土産を選ぶ際に相手のことを考えていた、と伝える。
「たまたま見かけてあなたが好きそうだったから買ってきた」とか、「あなたに似合いそうだったから選んだ」とか。

気分が悪い時は、まずそれを解消する。
緊張とか、不安とか。

冷たい体を温める機会がある分、秋冬はチャンスかも。

気後れさせないのも大事。
高すぎるプレゼントとか、重すぎる気遣いとかは、むしろ相手を気後れさせる。

気分を上げるということは、幸せにするということ。

人は、気分を良くしてくれる人、幸せにしてくれる人を求める。

自分の気分がいいことを相手に示すのも気分がいい。良い態度。笑ったり、褒めたり。

人の気分を良くしたり悪くしたりというのも、相手をコントロールしている。

先回りして何かしてもらうと嬉しい。黙ってごみを捨てておくとか、好きなものを買ってくるとか。
先回りというよりは、基本的に先にやっておくほうが相手の気分が落ち込んだときとかに重ねやすいからかも。

気分を良くするというのは、単に喜ばせるといってもいいか。

- 笑顔で楽しい話をする
- 前向きな言葉で励ます
- 褒める
- 素直に気持ちを伝える
- 否定形よりも肯定形を使う
- 否定的な言葉を肯定的に言い換える
- 愛情を伝える
- 丁寧に時間をかける
- 上から目線ではなく、お願いする
- 相手のせいではないことを強調する

- もっと話したくなる
- 「自分と向き合ってくれている」と感じる

別れ際に未来への期待感を与える。
「次はこうしたいね」とか「あっという間だった」とか。

まず、自分がどういう時に気分が良くなるか知っておく。特に、誰かにそうしてもらった時。
相手にも同じようにする。

「感謝ノート」を書いて、誰かからしてもらってことで気分が良くなったのを記録していくと、自分でもそれを他人に応用できる。

「がんばれ」「もっとやれる」みたいな期待は承認ではあるけど、重すぎて気分を下げることもある。

なぜ音楽を聴いたり歌ったりして気持ちよくなるか。

一緒に同じ曲を歌うのは親近感と音楽としての気持ちよさがある。

緊張している時に声をかけるとかもいい。

人から必要とされること、報われることは気分が良い。

- 笑顔で楽しそうに話を聞く
- 名前を呼ぶ

気晴らしや息抜きとも近い。

気分を上げるときはその人に特化した方法があるといい。人によって効果が違う。
まず自分がどういうことで気分を上げるのか知っておくことから始める。
