どれだけ牌効率を高めても上がれない時は上がれないので、振り込まないのが一番。

どれだけ牌効率を高めても確率の低いところを引くことはある。
それでも牌効率に従ったなら単に運が悪かっただけ。判断は正しい。

役牌は鳴いて手を作りやすいのが強み。
誰よりも早く上がれば振り込むこともない。

手牌の推定として、ある牌が何枚も場に出ていて、順子や刻子になりにくい並びは他家も狙ってない可能性が高い。

七対子にするなら捨て牌にも気を使わないとバレやすい。

普通、序盤に（聴牌する前に）捨てた数牌の外側は当たりづらい。
ただし、5 だけの場合は両面待ちまでありうるので、逆にこの定石は使えない。
また、三色同順や一気通貫の場合は余った牌を序盤から捨てている可能性も少しある。

他家の聴牌を察知するには？

他家の手牌を推定するには？

他家の狙う役を推定するには？

立直したら、確実に聴牌している。

他家の集めている牌を推定するには？

嵌張待ちは両面待ちに進展する可能性があるので、辺張待ちよりも後に残す。

とりあえず手を進める基本は牌効率。

「自分が上がる」のと「相手を上がらせない」のが大事。
ツモは防げないけど、ポンやチーは防いだり遅らせたりできることもある。

牌効率が良くても、他家の手の中に抱えられてると進められない。
そういう意味でも他家の集めている牌や抱えている牌を予想するのは大事。

麻雀では他家よりも早く上がれた方が強い。
点数が低くても周りを 0 点にする。
ただ、手牌の期待値から低すぎるともったいない。

配牌が悪くて「遅い」時は、打点を意識する。
遠回りしてでもドラを集めたり、役を増やしたりする意識で。
無理に鳴くより守備力も高い。安牌をできるだけ残しておくのもいい。

手配が悪いなら守備に回る。

手配が悪いならあえて 2 枚切れた字牌を安牌として残すのもいい。ただ、雀頭にはしたいので 3 枚切れや役牌は避ける。

玉の間での現在の戦い方について紹介
https://www.losspass.com/article/jantama-gyokunoma.html

誰かの河だけ見るんじゃなくて、まずは全ての河と字牌から、成立する役とその点数を絞り込む。
各自の河を見て、個別に絞り込むのはその後。

「役の絞り込み方」あたりか。

ツモればどれだけ硬くても削れるし、むしろ硬かったらツモでしか削れない。

麻雀では全員が最善手を指したとすると、1/4 しか上がる機会がない。運は平等だ。流局もあるので実力差がなければ上がれるのは 20％以下と考えていい。上がれない局の方が圧倒的に多い。

レベルの高い麻雀ではリーチの後に他家も固くて安牌が増えないので、あらかじめ多めに安牌を確保しておかないと当たりやすくなる。

リーチ平和は裏表のドラが乗りやすい形でもある。

面前の刻子は暗カンできるから、悪くはない。役は安くなりがち。

安い手を作ると、それだけ他家が大損する可能性を減らしてしまっている。

立直、一発、自摸で3飜、裏ドラも乗りうるので、基本的に立直できるなら即立直するべき。

一向聴は崩さない。

形が悪くてもシャンテン数が良くなる方を選ぶ。

七対子はドラを絡めるのが強い。

シャンテン数が減る切り方があるのに減らない方を切るのは基本的に悪い。待ちの形が悪いとか、待ち牌が切れそうとかで例外的に処理する場合はある。

完成した面子と雀頭は基本的に崩さない。

3飜あるなら鳴いて早上がりで十分。

確定の対子（雀頭）は切らない。上がりが遠くなりやすい。

麻雀では単純に考えて4回に1回しか上がれないと考える。流局も考えると5回に1回くらいでもいい。それ以外の5回に4回は振り込まないように守らないといけない。

568など、両面待ちに一つ飛ばしてくっついた形は7が入ると両面待ち二つかつ58のシャボ待ちになるし、5が入っても形はイマイチだけどカンチャン待ちになるし、9が入ってもペンチャン待ちになるし、8が入ったら頭か刻子にして56の両面待ちが残る。ただ、現在の手によってはそれが必要ないこともあるので、対子やカンチャン、ペンチャンが必要なくなったら8を切って両面だけ残すのもいい。

強制鳴き麻雀
鳴ける時は必ず鳴かないといけない。

麻雀はとりあえず牌効率をある程度覚えて、聴牌が遠いのに立直されたり鳴きの高い手が見えたりしたら現物で降りる、が初歩。
