## 概要

基本は+2から+7を作って5MPと投げの二択を迫る。

シミーは2MP(pc)が発生6Fで使いやすい。
2HPでも反応が間に合うなら2HPでもいい。

## 中央の中SBKから (34)

その場受身でも後ろ受身でも前歩きから攻めが重なる。
シミーは難しいけど、その場なら前歩きからすぐ後歩き、後ろ受身なら途中で止まればシミーになる。

- 中SBK; 前ステ (+15); 前歩き; 5MP
- 中SBK; 前ステ (+15); 前歩き; 投げ
- 中SBK; 前ステ (+15); 前歩き; 2HP, 構え-HK, 鷹爪脚 1-2, 強空百烈

## 翼旋脚(pc), DR 2HP, 構え-MK, 強SBK から (28)

通常の強SBKと違って、空中ヒットで+28になる。
基本は前ステ前歩きだけど、後受身されると中SBKほど近づけるわけではない。

## 前投げから (11)

中央で中央ヒットなら相手は後ろ受身安定。
知らない人はその場受け身することがある。
端またはパニカンなら距離固定なので起き攻めできる。

中央ではとりあえず強気功拳を重ねる。
ただし、飛び道具無敵の暴れには潰されるので注意。

端またはパニカンなら、DR 5LPが重なる。

とりあえず強気功拳はその場受身のジャンプに当たって、後ろ受身から前ジャンプは強天翔脚が間に合う。
その場受身からSAなどは当たってしまうので注意。

後ろ受身以外なら、少し歩いて大足やOD百烈を無理やり重ねたり、動かなくなったら投げに行ったりする。
歩いて投げよりも相手の暴れの方が早いので、まずは動けないようにしないと攻められない。
一応、相手の4F技暴れには DR 5LP(相打ち), 5LP, cDR, 5LP, 5MP, 2MP, 中SBK (1998) の相打ちコンボがあったりする。

## 端の前投げから (11)

1. 前歩き, ガード（シミー）
2. 前歩き, 投げ
3. 2HP, 強百烈, 強天翔脚
4. 2HP(g), 強百烈(相打ち), 5MP

## 後投げから (13)

後方受け身に対しては、ラッシュから無理やり打撃を重ねてもいい。
ただ、ガードされると微妙なところ。投げは起き上がりから10Fくらい。

- DR 5LP, 2MK, 中SBK
- DR 投げ（重ならない）

DR 2MPは相打ちからSA3が繋がる。
ジャンプなどには+8取れるので、中足スピバなど。

中央で中央ヒットなら相手は後ろ受身安定。
端またはパニカンなら距離固定なので起き攻めできる。

後ろ受身以外なら、少し歩いて中パンや投げが重なる。
打撃はちゃんと歩かないとコンボが届かないし、前入れっぱで追突拳にならないように注意。
シミーは一瞬前歩きして下がって2HPとか。

後投げに後ろ受身取らない人はよくわからずにぶっ放してくる人が多い印象。

後ろ投げからはラッシュを絡めた攻めもできる。

## 大足から (33)

+33で後ろ受身も取れない。
中足でフレーム消費して中パンと投げが重なる。

- 2HK; 2MK; 5MP
- 2HK; 2MK; 投げ
- 2HK; 2MK; 後歩き; 2HP

インパクトの後など空中ヒットになる場合はフレームが違うので注意。

## 大足カウンターヒットから (48)

通常ヒットでは+33だが、カウンターヒットすると+48に伸びる。

前ステ; 5LK; 発勁が持続当てになる。
ガードで+4、ヒットで+10なので、中足まで入れ込んでいい。発勁が当たっていたらSBKやcDRに繋ぐ。

1. 前ステ; 5LK; 発勁(g) (+4)
2. 前ステ; 5LK; 発勁 (+10), 2MK, 中SBK
3. 前ステ; 5LK (+12); 投げ
4. 前ステ; 5LK (+12); 後歩き; AC3 (2HP, 構え-HK)

## 強百烈から (50)

中央でも前ステ, 前ステ, 前歩きで中パンと投げの二択を狙える。シミーも可能。
ただ、基本的には強百烈に行けるなら行雲流水から空中コンボの方がいい。

## 中空百烈〆から (27/36)

鷹爪脚 1-2, 中空百烈はカス当たりで近くに落ちて+27の時と最後がヒットして+36の時がある。
どちらも前ステ; 前歩きから中パンと投げが重なるけど、タイミングがズレるので注意。
前に歩かなければシミー。

## 端の中空百烈〆から (27/36)

最後までヒットして+36の時は、追突拳でフレーム消費して発勁の持続重ね。ガードで+4の状況。

## 端の中SBKから (34)

端ではフレーム消費して発勁の持続当てが強い。

- 端; 中SBK; 2MP; 発勁(g) (+4); 2MK
- 端; 中SBK; 2MP; 発勁, 2MK, 中SBK; ...
- 端; 中SBK; 2MP (+12); 投げ
- 端; 中SBK; 2MP (+12); 後歩き; 2HP, 強百烈, 強天翔脚

## 中央のOD百烈-追撃から (29)

中央でカウンター以上なら、追撃するよりも、5MP, 2MPからコンボの方がいい。

後方受け身には気功拳で追撃する。
弱なら安全にラインを上げられるし、強なら起き上がりに重なる。
強は前ステで-1だけど、中足の外で動きやすい距離。
弱は前ステしておくと一応ヒットした時に中足が入るけど、まずない。

## 端のOD百烈-追撃から (29)

5LKでフレーム消費して+12になるので、発勁の持続重ねを狙える。投げは感覚で。
追突拳でフレーム消費して+5になるので、中パンと投げの二択でもいい。

## 強天翔脚から (35-37)

地上ヒットで37, 対空では35-37くらい。

- 前ステ, DR 5MP, 2HP, 構え-LK, 中SBK: 持続重ねからコンボ
- 前ステ, DR 投げ
- 前ステ, 前歩き; 2MK: とりあえず触る
- 前ステ, 前歩き; 2MK, cDR: キャンセルラッシュで密着
- 前ステ; 2HK: ファジー小パンを狙って遅らせる
- 前ステ, 前歩き, 5LP(c), 2MK, 中SBK: カウンター確認
- 前ステ, 前歩き, ガード: シミー
- DR 翼旋脚/投げ: 打撃と投げの二択
- DR 5LP, ガード: 急停止暴れ待ち
- 前ステ, DI: 無敵技を潰す
- 強気功拳: その場受け身に+14、後方受け身には届かない、無敵技はほぼガードできる
- 弱気功拳: 後方受け身に圧をかける
- (端); 前ステ, 前歩き, 5MP/投げ: 二択
- (端); 前ステ, 後歩き, ガード: シミー

ゲージに余裕があれば、前ステラッシュかラッシュで攻めるのが強い。
ラッシュなら小パンで止まって無敵技を誘うパターンもある。

とりあえず基本は前ステで+16から+18になる。
ラッシュすれば密着できる。歩いて小パンでとりあえず重ねてもいいし、シミーでもいい。
小パン中足は結構暴れられるから入れ込みだと良くないかも。

前ステラッシュは基本的に無敵技暴れに負ける。
相手がバーンアウト中ならあえて走りっぱなしにして、暗転見てからSA2とかもあり。

小パンをガードしてから暴れようと思ってるなら、前ステ前ステで投げに行くのも悪くはない。
前ステ前ステから遅らせグラップもあり。
ファジー小パンには直接中足や大足もあり。
前ステ, DR 5MPが持続当てになる。ヒットで+13、ガードで+8になる。
DR投げは最速だと当たらないので2,3F遅らせる。
OD暴れにはDR DIで勝てる。SA暗転にはSA2で大体勝てる。

中央の天翔脚対空の起き攻めは前ステから小パン中足や2HPを重ねて確認。
小パンカウンターヒットなら確認からSBKに行ける。
密着はできないのであまり強い攻めにはならない。

対空の後は強の気功拳が安牌。全体フレーム43なので、+37からならSAで暴れてもガードできる。
その場受け身に+14で、後方受け身には届かないからパリィもされない。後方受け身が多いなら弱でもいい。

タイミングよくDR投げ、DR翼旋脚、DR小パンガードで三択を迫れる。

クラシックなら弱天翔脚の方が状況がいい。打撃と投げの二択もある。

## 端の百烈, 強天翔脚から (35)

次のようなルートから低く浮いた相手を強天翔脚で拾うと+35になる。

- 端; 2HP, 強百烈, 強天翔脚
- 端; 2MP, ODSBK, 弱百烈, 強天翔脚
- 端; DR 5MP, 発勁, 構え-LK, ODSBK, 弱百烈, 強天翔脚

ちなみに弱天翔脚なら+27, 中天翔脚なら+23, OD天翔脚なら+28になる。

打撃は追突拳でフレーム消費して発勁を重ねる。2MPまで入れ込んでもインパクトは返せる。

- 端; 強百烈, 強天翔脚; 追突拳; 発勁(g) (+3); 2MP
- 端; 強百烈, 強天翔脚; 追突拳; 発勁, 2MP, 中SBK
- 端; 強百烈, 強天翔脚; 追突拳 (+11); 投げ
- 端; 強百烈, 強天翔脚; 追突拳 (+11); 後歩き; 2HP, 強百烈, ...

地上の端で当たった場合、追突拳, OD気功拳がガードで+3, ヒットで+8になる。地上ヒットってあまりないけど。
感覚で重ねられたら弱気功拳も最大+10だけど難しい。

## 端の空投げから (10)

+10で、2HPが2ヒットする間合い。
暴れ潰しに2HP、遅らせるならその場か少し歩いてしゃがんで待って中足とか。相手が動かないなら2歩くらい踏み込んで投げ。
まぁ、端なのでそこまでリスク取らずにただ追突拳とか様子見とかでもいい。

## ドライブリバーサルから (23)

リバーサルのあとは+23で、端なら5MPでフレーム消費して5MPが重なる。

## SA1から (22)

中央では最大まで離れるので弱気功拳を撃って前に出る。

端では前ステで+3なので、打撃と投げの二択を狙える。
投げをバクステされると確定があるので打撃中心。

## SA3から (6)

離れるので何もできない。
強気功拳を撃って弱天翔脚で対空するか、弾抜けを待って何もしないか。

## CAから (18)

+18で中途半端な距離。
DR 5MPが起き上がりに重なる。最速なら持続当てとラッシュでガードされても+8なので、発勁まで入れ込んでもいいし、2HPでもいい。
投げは最速だと早すぎるので少し遅らせる。
ただし、無敵技に負けるので相手がバーンアウトしているか、無敵技でバーンアウトする状況でないと弱い。

SA3の場合、+6になってしまうので何もできない。
