## 概要

ドライブゲージがあるなら、弱攻撃からOD百烈やSA1、中攻撃からODSBKの効率がいい。

中SBKからの状況がいいので、特に中央では、できるだけ中SBKに繋ぐ。
端ではODSBK, 弱百烈, 強天翔脚や強百烈, 強天翔脚の後の+35や+36から追突拳, 発勁を持続重ねするのが強い。

## AC3 (2HP, 行雲流水, 天空脚), jc, 鷹爪脚 1-2, 強空百烈: 2710

確反用。最初に一つだけコンボ練習するなら、このコンボ。

コンボ後は前ステで+8、前歩きから5MPと投げが重なる。
鷹爪脚2を遅らせて低めで当てないと離れる。うまく当てると中央の後受身にも投げを重ねられる。

昇竜系に返すのが早すぎると、裏に抜けて当たらないことがあるので注意。

## 5MP, 2MP, 中SBK: 2160

春麗の基本コンボ。
プラチナからレジェンドまで一生使う。
基本コンボのわりにSBKのタメがギリギリで難しすぎる。
5MPのボタンを押した後に素早く下溜めを始めるのがコツ。

コンボ後は前ステ, 前歩きから、中央の後受身にも打撃と投げが重なる。

## 端; 5MP, 2MP, ODSB, 弱百烈, 強天翔脚: 3120

ODゲージを使って基本コンボのダメージを伸ばした形。
コンボ後も+35から追突拳, 発勁の持続重ねや投げとシミーの択を狙えて状況がいい。

一応、中央でも5MP, 2MP, ODSBK, 強天翔脚は繋がるけど、コンボ後の状況が悪い。

## 2MK/追突拳, cDR 5MP, 発勁, 構え-LK, 中SBK: 2139/2561

中足ラッシュから中SBKに繋ぐ。
プラチナからレジェンドまで一生使う。

2MKをガードされても基本的には5MPでいい。
+4なので5LP, 5LPまでは連続ガードになるけど、そのタイミングで無敵技暴れするなら中足からラッシュしない時にも漏れるレベルなので気にしなくていい。

5MPをガードされても+5なので、打撃か投げ。
打撃なら発勁まで入れ込んでしまってもいい。
ただ、cDR 5MP(g), 5LP(g)なら連続ガードになる。小パンがベストではある。

## 5LP(c), 2MK, 中百烈

中央の天翔脚対空や弱/中百烈、端の前投げの後によく狙う妥協コンボ。中SBK〆が難しすぎるのでまずはこっちから。
追突拳まで入れ込んで、カウンターヒット確認して百烈。OD百烈, SA2/SA3やcDRに繋いでもいい。
慣れないうちはOD百烈を入れ込んでもいい。

## 5LP(c), 2MK, 中SBK

中央で天翔脚対空や弱/中百烈の後によく狙う。溜めを作るのが難しい。
2MKまで入れ込んで、カウンターヒット確認してSBK〆。ODSBKにしてもいい。

## ジャストパリィから

- ジャストパリィ(弱/中), 2MP(pc), 構え-MK, 中SBK: 1240
- ジャストパリィ(弱/中), 2MP(pc), cDR AC3(2HP(pc), 構え-HK, SA3): 2976
- ジャストパリィ(強), 2HP(pc), jc 鷹爪脚 1-2, 強空百烈: 1445
- ジャストパリィ(強), 翼旋脚(pc), 発勁, 構え-MK, 強天翔脚: 1620
- ジャストパリィ(強), AC3(2HP(pc), 構え-HK, SA3): 2890
- (端); ジャストパリィ(強), 2HP(pc), 強百烈, 強天翔脚: 1520
- (端); ジャストパリィ(強), 翼旋脚(pc), 発勁, 強百烈, 強天翔脚: 1700
- (端); ジャストパリィ(強), 翼旋脚(pc), 発勁, 強百烈, SA3: 3280

## その他

`2MK, 中百烈脚`

`MP, 2MP, 中SBK, 66`: 2160 (+15)

`J.HK, AC3 (2HP, 行雲流水, 天空脚)`

`AC2 (2MP, OD百烈脚, SA2), jc, 鷹爪脚 1-2, 空中百烈脚, 66` (+7)

`AC3 (2HP, 行雲流水, 天空脚), jc, 鷹爪脚 1-2, 空中百烈脚, 66` (+7)

`天空脚, jc, 鷹爪脚 1-2, 強百烈脚, 66 (+5-7)`

`DR MP, 発勁, 行雲流水, 前突, 中SBK, 66`

`DR LP, 発勁, 行雲流水, 前突, 中SBK, 66`

`OD百烈脚, SA2`

`翼旋脚pc, 発勁, 行雲流水, 仙風, 中SBK, 66`
`翼旋脚pc, 発勁, 行雲流水, 仙風, 強天翔脚`

SA2が使える時は使った方がいい。コスパがいい。

端のDI後は強百烈が簡単なコンボ。あるいは一旦大足でもいいかも。

2MK, cDR, MP, 発勁, 行雲流水, 前突, 中SBK, 前ステが一生使う基本コンボ。

5LP 1-3, cDR 5LP, 5MP, 2MP, 中SBK (1953)
5LP 1-3, cDR 5LP, 発勁, 構え-LK, 中SBK (2013)

https://reiketsu.net/sf6/chun/chun-li_combo/

- DR 2MK, 構え-MK, 中SBK
- 5LP 1-3, cDR 5LP, 発勁, 構え-LK, 中SBK
- 2MK, cDR 5MP, 発勁, 構え-LK, cDR 5MP, 発勁, SA1
- 5HP, 構え-LK, 中SBK
- 5HP, 構え-LK, cDR 5MP, 発勁, 強百烈, SA3
- 5LP(c), 2MK, 中SBK
- 5LP 1-3, OD百烈

https://youtu.be/uGODiVRe6vM?si=oJs9DBCofABcTxi8

相打ちコンボは相打ちになる前提で埋める。

強百烈なら入れ込んでも確反がないけど、投げが届く間合いで-3になるのは厳しい。相手に攻めのターンを渡すことになる。
OD百烈なら投げが届かない。まぁ、あえて強百烈から投げの一点読みで空百烈の逆択もある。

ジャストパリィからのコンボは補正が重い。リーサル以外でゲージ使うともったいない。

- 端; 2HP(pc), 構え-MK, ODSBK, 弱百烈, 強天翔脚: 3800

激ムズだけど、次のコンボも一応溜めが間に合う。
5LPを出すまでにギリギリまで溜めて、ニュートラルで5LP、すぐ上入れてSBKの流れ。

- 2LK, 2LP, 5LP, 弱SBK: 1409

SA3をモダン入力で出すと、長いコンボよりもだいたいAC3(2HP, 構え-HK, SA3)の方が高い。

2MK, 強百烈はパニカンしないと繋がらないけど、ガードされてもそれはそれでいい。

地上技をジャストパリィしたら基本的には中パンが入って、構えMKがパニカンでつながる。
