# 情報 Information

情報は実用的なものだ。

リスクを下げるのが情報。

役に立たないと情報ではない。

役に立つモデルが必要なのは使うせい。

情報の性質として「リスクを下げる」ということは、「状態を確定させる」ということ。

未知を既知にするもの。

情報を集める → learning
情報を広める、与える → communication
情報を貯める → documentation
情報を捨てる → decision

情勢判断や意思決定に用いる。

知識や経験も、情報にしないと判断に使えない。

知識も経験も情報を構築するための素材でしかない。

知識があると暗黙的な条件を穴埋めできることがある。
知識がなければ、情報を集めないといけない。

なんらかの事実や意見があっても、問いがないと観察対象と結びつかない。
問いが事実や意見を情報にする。

データ、答えだけでは情報にならない。問いが必要。

情報をやり取りすることで、よりリスクの低い状態になる。安定で、明瞭で、確実で、単純になる。

あらかじめ予測していなかった事態でも、それに対処する知識をあらかじめ用意しておくことはできる。もちろん全てではないが。

情報が本当にリスクを下げるかどうかは検証してみればわかる。

観察から疑問を、疑問から仮説を、仮説から予測を、予測から検証方法を、検証方法から結論を、導く。

リスクを下げるために「使える、役に立つ」ものでなければ情報とはいえない。

情報を受け取ったものには何らかの影響を与える。

情報とは、リスクを下げるデータのこと。

リスクとは不確実性のこと。

リスクとは未知のこと。

知識（データ）の一部が情報になる。
知識が少なければ、情報も少ない。

勉強は知識という在庫を溜め込む作業なので、スループットを気にする必要がない。

知識があるだけでは、全く新しい問題に対処できない。
知識をもとに、新しい知識を生み出さなければならない。知識とはデータであり、役に立つものだけが情報だ。

判断には情報が必要だ。
それは知識かもしれないし、公開されている情報かもしれない。

ほとんどの人はは説明や攻略を読まずに進めて失敗する。
調べればいくらでも知識が得られる領域でも、うまくやるつもりがないからうまくいかない。

知識があるのと常識に囚われないのは両立できる。

情報を与えるということは、優れた判断ができるようにするということ。

知識や体験は情報のもとになるけど、そのままでは意思決定に使えない。情報にしないといけない。

information は学ぶもの、knowledge は考えるもの、experience は感じるもの。

情報を集めるだけじゃなくて、意思決定に使って行動する。

リスクが減らないと情報とは言えない。

情報を得るということは、確実で、安定で、明確で、単純になるということ。

複雑すぎるとリスクが高まる。
とにかく知識をたくさん集めればいいわけではなく、役に立たない要素を省略する必要もある。

情報を得る＝リスクを下げるということは、成功しやすくなる、ということ。

真か、偽か。

どうやって検証したか。

偽の情報であっても、嘘をついた、という事実は役にたつ。

検証されていない情報を渡しても、相手のリスクを下げない。

見聞きしたことが事実かどうかは大した問題ではない。重要なのはリスクを下げるかどうか。事実であってもリスクを下げないなら意味がない。

推測は情報ではない。
ミステリーでよくある連続殺人とかで犯人がわかってないならまずは身を守りつつ犯人を見つける仕組みを構築するべきで、推測に頼る必要はない。実際にそんな状況になったら完全に防ぐのは難しいけど。

考えるだけでは情報とは言えない。検証不足。

考察したり議論したりしても検証しなければ情報にはならない。
考察や議論はあくまでも検証すべき仮説を絞るためのもの。

より良い情報とは、より成功しやすい方法。未知の部分がなくて、試行回数が稼げて、検証しやすい。

情報は能力ではない。
情報があっても問題を解決しない。
あくまでもリスクを下げるだけ。
解決方法は別途用意することになる。

同じ情報があっても、そこからどういう意思決定をするかはその人の情勢判断によって違う。

情報は使う前に検証しなければならない。

情報は意思決定の文脈。
情報の扱い方も、意思決定そのもの。

リスクを下げるかどうかわからないと、情報とは言えない。
検証が必要。

多くの人に検証されていて、リスクが下がる事例が多いなら、自分で試してもリスクが下がる可能性は高い。

情報を受け取る能力が高いほど、情報を与えなくても察してくれると思うのかも。

情報をまとめる手段がないと学びを蓄積しづらい。

生の知識を意思決定に使える情報に加工しないといけない。

意思決定に使いやすい形に加工しないと情報として扱いづらい。

情報を集めたりするのも部下に任せられる。

communication, decision, observation あたりは関連がある。

あとで誰かに説明するつもりで聞く。
知識も体験も同じ。

情報には知識と体験のどちらも必要。片方だけでは判断を間違えやすい。

知識だけで判断しても細かい状況の違いに対応できないし、体験だけで判断しても確率の偏りに弱い。

より多くの事象をまとめた知識と、一つ一つの新たな事象から状況に合わせた細かい判断をするための経験の両方が必要。法則も知らないといけないし、一つ一つの事象も知らないといけない。

情報に辿り着けないならないのと同じ。

情報は自ら検証しなければ情報とは言えない。鵜呑みにしてはならない。

情報はriskやdecisionの文脈ではある。

情報がなくても意思決定はできる。決断する。

情報があれば、安全、安定、安心。

リスクの概念が先にある。
リスクを抑えるのが情報。

情報を判断で使えるものにするには、判断の基準がないといけない。比較して考える。

状態を確定させるのも情報を得たことになる。
過去にはリスクがない。
