## 概要

まずはMPが全ての基本。
近かったらLPやLKも使いつつ、MPを振って押していく。当て、置き、返し、の全てをMPで行う。

たまに2MK, HP, HKも使うと相手の置きや差し返しも難しくなる。
弱/強の中下段で中距離から崩せるのもマノンの強み。

歩いてMPが全ての基本。
ラッシュもステップも遅いので歩くしかない。
MP, cDR 2MPやMP(c)から攻めるのが基本。

2MKやHKが長いので相手が下がりがち。
相手が下がるなら、わざわざ手を出さずに端に追い詰めたらいい。
たまに遠めでMPを置いたりすると相手も前に出にくい。

中距離から中下段を狙うのも強い。
ただ、不意をつかないと確反やインパクトで返されるリスクもあるし、弾にも弱い。

弾には弾抜けもあるけど、基本は前に歩いて中パンを当てたい。
ガードとジャンプで近づいて、大ダメージを狙うのもあり。

ランヴェルセの弾抜けが3Fから。近距離でも見てから出せるレベル。というかHKが届くくらいじゃないと届かない。

弾抜けを読んで抜けるなら、強フェッテ先端当てを狙う。
ガードされても-5だし、かなり離れやすいので確反もまずない。

差し返しはできればMK(pc), 弱ランヴェルセを狙いたい。
大振りならHK(pc), 弱デガジェでもいい。

J.HKも強い。ザンギのダブラリやベガのしゃが大を潰せることがある。
早出しというよりは、下半身に当たるようなタイミングで出すのがコツ。あとは読み合いで、相手も早出しならこちらも早出しする。

相手がしゃがんで待っている時はMPを当てづらい。中足を置いてくる可能性が高い。
HKを遠くから当ててドライブゲージを削ったり、中足を誘って2MKを返したりするといい。

あくたがわマノンはLKラッシュもよく使う。ゲージに余裕があるときとか、リーサルとか。
リターンは小さいけど、発生が早くて長い。そもそもマノンはメダルを稼げるだけでも十分。

## MP

全ての基本。
マノンの差し合いは8割これ。

発生が早く、出し合いになったらこちらが勝てる。特に当てに強い。

近すぎたらLPやLKで一度触ってからMPにするといい。

MP先端の後、短い弱攻撃暴れはMPで潰せる。

- MP(g), cDR 弱ドレ

中パン先端ガードの後は小パンで中足を潰すか、中パンで小パンを外から潰すかの択になっている。

## MP, cDR 2MP

モダンの場合はcDR LPにする。

ガードされても3で、MPが4F技と相打ちからLKで追撃できる。
強ドレとの二択を迫るのが基本。

## LK, cDR LP

発生5Fで長い。
1500削ったらリーサルの時に使える。

## 2MP

発生7F、全体22Fの優秀な置き技。
弱デガジェを仕込んで置いておくとラッシュや中足に当たる。
見てからラッシュを止めるのにも使える。

## 2MK

相手の後歩きを咎める。
置き技の差し返しにも使える。

発生8Fで、硬直も短めで、他のキャラの中足よりも長い。
ただ、リターンは低いのであくまでも牽制技。

## HP

遠めから触ってゲージを削る。
当たったらヒット確認から引き寄せて+3を作れる。

発生10Fで、2MKより少しだけ長い。

遠めの確反や差し返しにも使える。

## HK

クラシックのみ。

相手の置きや後歩きに当てに行く。

発生15Fだが、かなり長い。
隙が大きいので最低でもガードさせたい。近すぎると確反がある。

パニカンすると弱/中デガジェで追撃できる。

マノンの差し合いを支える技だが、隙が大きいので実際にはあまり振りたくない。

## 2HK

遠めの確反や差し返しに使う。
発生は遅いが、長い。相手の大足の外から差し返せる。

春麗、キンバリー、ケン、ダルシム、本田、ディージェイ、JP、キャミィ、AKI、の足払いには確反が取れない。
これらのキャラはMKやMPで差し返す。

## 強デガジェ

しゃがみガードを崩す。

中距離で狙える中段。
ガードされて-9だが、先端当てならほとんど届かない。

## 弱デガジェ

相手の後歩きを咎める。

中距離で狙える下段。
ガードされるとなんでも入るのでリスクが高い。
ただ、思い切り後ろに下がってくる相手にはわりと当たる。

## MK, 弱デガジェ

中足、大足への差し返しに使う。
HKよりも短いが、発生は早い。リターンも悪くない。
