## MP-MK: 2

- 2LK, 2LP
- 前投げ
- 強ドレ

## HP-HP: 3

- 2LK, 2LP
- 前投げ
- 強ドレ

## (空) 2HP: 39-44

## (空) 2HP-HP(空振り): 27-31

## (空) 2HP-HP: 17-20

## 2HK: 29

- ステップ, 2MP(+2): ヒットして8から4HPが繋がる、ガードされても+1でLPまで安定

## 2HK(pc): 44

ステップ2回で+2になる。コマ投げがあるので+2で十分。

- ステップ 1-2, 2LK, 2LP
- ステップ 1-2, 前投げ
- ステップ 1-2, 強ドレ
- ステップ, DR 4HP: ガードされて+10
- ステップ, DR ガード: 密着-3、暴れ待ち

## 3HK: 26

## 3HK(pc): 36

## DR 2MP(g): 3

ド密着ではないが、打撃と投げの二択を迫れる。

- 2LK, LP: ジャンプを狩る
- MP: ジャンプを狩る、4F技と相打ちからLKが入る
- 4HP: ジャンプを狩る、4F技に割り込まれる
- 前投げ
- 強ドレ
- 後歩き: シミー

## 前投げ: 16

中央の後方受け身にもDR 2MP, MPが届く。まずは基本。

- DR 2MP, MP

HKや強デガジェも届くけど、インパクトされると確定。

## (端) 前投げ: 16

端では打撃でも柔道でもなんでもできる。

- 前投げ
- ドレ

## 後投げ: 18

端では歩いてMPなどが重なる。

## ドレ: 19

一応、中央でも前に歩いて2MKが重なる。リターンは低い。

- 強デガジェ
- 弱デガジェ: 確反あり、少し遅らせて重ねる

## ランヴェルセ: 15

中央でも端でも同じ距離になる。
DR 2MPくらいしか届かない。ただ、ラッシュすると無敵技確定なので注意。

- DR 2MP, MP

## 弱デガジェ: 21

中央の後方受け身にも打撃とコマ投げが届く。

- 前歩き, 4MK: 遠いと届かない
- 前歩き, HP
- 前歩き, 中ドレ: 遠いと届かない
- DR 4MK(+1)
- DR 4HP(+3): 遠いと届かない

## 中デガジェ: 33

中央の後方受け身には何も届かない。

## (端) 中デガジェ: 33

端では密着するので、ステップして4HP(+5)が強い。ガードで+6になる。
ODポワンからのコンボでも同じ。

- (端) ステップ, 4HP(+5): ヒットで+8、ガードで+6
- (端) ステップ, 後歩き: シミー

## 強デガジェ: 3

普通は先端当てで使うので、何も届かない。
ただ、微有利を取るくらいなら反撃のない先端当てを狙った方がいい。

## 弱ポワン: 31

- (端) ステップ, 4HP(+3): ヒットで+6、ガードで+4

## 中ポワン: 34

## 強ポワン: 37

距離によってヒット後の間合いも違う。
弱攻撃2回くらいの距離なら、中央の後方受け身にもステップから弱ドレが届く。
ステップからDR 2MPも密着なのでガードから前投げが届く。

- ステップ, 前歩き, 弱ドレ
- ステップ, 前歩き, HP
- ステップ, DR 2MP

## DI(g壁), HP-HP: 8-9

DIガード時が+8、ヒット時が+9になる。
4HPとドレの二択を迫れる。
DIをガードされたら中、ヒットしたら弱が重なる。

- 4HP
- 弱/中ドレ

## SA1: 7

端では密着なのでそのまま4HPや4MKを重ねるといい。

## SA2: 32

端では密着する。

- ステップ, 4HP(+4): ヒットで+7、ガードで+5

## SA3: 16

端でも遠いのでDR 2MPくらいしか届かない。
ラッシュすると無敵技確定なので、無理しなくていい。
