直接崩すというよりは、ショットを重ねてドライブゲージを削るのが基本。
あとはニーを持続ガードさせて打撃と投げの二択を狙うのも強い。ただ、どっちみちシミーが弱いので投げも通りにくい。密着からバクステもあり。

足が遅くてシミーしづらい。
シミーは基本的にバクステから。

相手のSAが1までなら弾を重ねるのも強い。
中ショットになるので最速しゃがみ攻撃暴れには負けるけど、基本的に中段との択になる。

## 開幕の攻め

初期位置からはDR 2MPとDR 強ネクサスの択が届く。

- DR 2MP: 遠いのでヒットしたらTCで追撃する
- DR 強ネクサス: ラッシュを止めようとすると当たる
- ガード
  - {DR}, 2MP: ラッシュを見てから止める

## BOさせた場合の攻め

- 連続ガードになる2MP, 強ニーが基本。
- 連続ガードになるその他の削りはコンボ参照。
- マイトが連続ガードになる。
- 強/ODネクサス(g)-ノヴァに無敵技以外で割り込めない。
- 2LP(g), 2MPが4F技と相打ちで2MPが入る
- DR MP(g)、グリード(g)、ノヴァ(g)

例:

- 中ニー(g): 遠めで+4前後で削り250
- 強ニー(g): -1で削り350
- 2LP(g), MP: 無敵技以外で割り込めない
- MP(g), 2LP, 2MP, 弱ニー
  - 2LP, 弱マイト
  - 2LP, 弱ショット
- 2LP(g), MP, 2LP, 弱ニー: +1、ド密着ではない
  - 2LP(g), MP, 2MP, 弱ニー: +1、以下同じルートで繰り返し
  - 2LP(g), MP, 2MP, 強ニー
- 2MP, 強ニー: 削り350、しゃがみは+8で2MPおかわり、立っていても-1の投げ間合い
- 2MP, 中ネクサス
  - マイト: 連続ガードで削り325、-1で投げ間合いの外
  - 後退: シミー
- {立} 2MP, 中ショット, 2LP, 2MP, 弱ニー: +2で削り375、しゃがみには当たらない
- 6LK, 2LP, 弱ショット
- DR 6LK/6MP(g)
  - 2MP, 強ニー
  - MP, 2LP, 弱ニー: +1

BO中は特にOD上ショットを削りで使っていくのが大事。

有利フレームを取ったらMP(g), 2LP, 2MP, 弱ニー, 2LP, 弱ネクサスまで繋ぐのが基本。
あとは強ニーも-1で350削れて使いやすい。

ノーキャンセルで2LP(g), 2LP, 2LK, 弱ニーみたいに繋いでもいい。

単発の中ニーも強い。

相手が強ニーをしゃがみガードすると2MPが連続ガードになるのでおかわりできる。

サガットはコンボより削り優先でもいいかも。

## 投げ抜けの後

- 後退
  - {前方ジャンプ}
    - 6HK, DR 2MP-HP, 強ニー

## シミー

- バクステ, 2MP: 30Fぴったり

歩きが遅いのでシミーしづらい。ただ、後退がシミーになる状況を作るパターンもわりとある。ド密着から下がるというよりは、少し離れた位置からシミーと投げを狙う。

シミーは2MPが無難。バクステからも届く。ODネクかTC。ラッシュも楽ではある。余裕があれば2HP強ネク。

## メモ

翔サガットは中央だとネクサス当たってもノヴァガードさせてる。
ただ、わざわざノヴァに当たるタイミングで暴れる人はまずいないので、別にグリードとマイトでいい気もする。投げと後退の択があるのが強みか。

中央ではMPをそのまま重ねるよりもラッシュしたほうがいい。ただ、シミーできる場面では別。
