## 共通設定

（ダミー設定 > ガード: ランダム）
（ダミー設定 > 起き上がり: 後方受け身）

## 概要

1. 対空: {空} 4HP
2. 確反: 6HK(pc)
3. 確反: DI(pc)
4. DR 6LK/6MP
5. 6LK(c)
6. 2MP, CR MP, 4HP
7. {端} MP, MP, LP, 中アッパー
8. {BO} 2LP, MP, 2LP/2MP, 弱ニー
9. {BO} 2MP, 強ニー
10. 対空: {空} アッパー
11. 飛び道具
12. DI(壁)
13. {端} 前投げ
14. J.HP, HK, ...
15. 強アッパー, DR 投げ
16. {中央} 前投げ
17. {端} 後投げ
18. 2MP/2HP, 中/強ネクサス
19. MK-HK
20. HP-HK
21. MP, LP, 中アッパー
22. 確反: 2MP(pc)-HP
23. 確反: {DV}, MP(pc)
24. 2LP/2LK, LP, 中アッパー
25. MP, LP, CR 2LP, 4HP
26. MP, LP, CR 2LP, 2MP, CR MP, 4HP
27. 対空: {空} 6HK

## 初級

### リターンの高い対空

（対空練習）

- {空} 4HP, 強アッパー-h
  - SA3
  - 強ショット

自分が技を出してない時に狙う、リターンの高い対空。

ラッシュやSAが漏れないように練習する。

### 端の攻め (Cのみ)

（ダウンリバーサル: 4F技/何もしない）

- MP(c), 4HP, 強ニー, 弱アッパー
  - 2MP
    - MP(+3)(h), 4HP, ...
    - MP(+3)(g), ...
- MP(h), MP, LP, 中アッパー(+2)
  - ステップ
    - MP, ...
    - 前投げ: 1-4F遅らせないと空振りになる
- MP(g): +2
  - MP, 2MP
    - {相打ち}, 強アッパー
    - ガード
  - MP(c/相打ち), 2MP, CR MP, 4HP, 強ニー, 弱アッパー
    - 2MP: +8
      - MP(+2)(h), 4HP, 強ニー, 弱アッパー, ...
      - MP(+2)(g)
  - MP(h), 2MP

### 中攻撃のコンボ

- MP(h), LP, 中アッパー
  - DR 6LK, ...
- MP(g), LP
  - ガード
  - 弱ショット
  - 2MP, 弱ショット

### ラッシュ攻撃のコンボ

- DR MP(h), 4HP, 強ニー, 弱アッパー, SA3
- DR MP(g)
  - MP, MP, 2MP
  - 投げ: 少し遅らせないと空振りになる

### ジャンプ攻撃のコンボ

- J.HP(h), HK(1), 強ノヴァ, DR 4HP, 強アッパー-h, SA3
- J.HP(g)
  - HK, 中ネクサス
    - マイト(h), 前投げ
    - マイト(g), ガード

端ではラッシュしなくても4HPが入る。

### 昇竜やSAの確反

（確定反撃の練習）

- 6HK(pc), HK(1), 強ノヴァ, DR 4HP, 強アッパー-h, SA3
- {端} 6HK(pc), HK(1), 強ノヴァ, 4HP, 強アッパー-h, SA3

### インパクト返しのコンボ

（ドライブインパクトへの対応練習）

- DI(pc), ステップ, 4HP, 強アッパー-h, 強ショット

### 壁インパクトのコンボ

- {近} DI(壁), 4HP, 強アッパー-h, SA3
- {遠} DI(壁), ステップ, 4HP, 強アッパー-h, SA3

端から2本目の太い線を両キャラが踏むくらいの距離だと4HPが届かないのでステップが必要。
状態を保存して繰り返し練習する。

## 中級

### 端の投げループ

- {端} 前投げ, DR 前投げ, ...

### 端のMP持続当てループ

- {端} DR MP(h), 4HP, 強ニー, 弱アッパー(+2)
  - MP(+3)(h), 4HP, 強ニー, 弱アッパー(+2)
    - 2MP, MP(+3), ...
  - MP(+3)(g)
    - MP, 2MP, 中グリード(h), 弱アッパー(+1)
      - 2MP, MP(+2), ...
    - MP, 2MP, 中グリード(g), 前投げ
      - DR MP, ...
- {端} DR MP(g); 前投げ
  - DR MP, ...

### 飛び道具と対空

（ダミー設定 > ガード: すべてガード）
（反撃設定 > ガードリバーサル: 前方ジャンプ/垂直ジャンプ）

- 前進, 中ショット, 強ショット: ジャンプに引っ掛ける
- 前進, 強ショット, ガード
  - {垂直ジャンプ}, 強ショット, ガード: 垂直ジャンプを見てからできるだけ早く出す
  - {前方ジャンプ}, 弱アッパー: 対空
    - DR 6LK/6MP(g)
      - {垂直ジャンプ}, 弱アッパー(表)
      - {前方ジャンプ}, 弱アッパー(裏): 振り向き昇竜

前進からショットでアッパーが漏れないようにする。

中強ショットがコンボになる距離を覚える。

ガードリバーサルにDIを加えてもいい。

### 端の前投げからの攻め

- {端} 前投げ
  - DR 2MK(h), 4HP, 強ニー, 弱アッパー
    - 2MP: フレーム消費で+8
      - MP(+3), 4HP, 強ニー, 弱アッパー, ...
      - MP(+3)(g), MP, ...
  - DR 2MK(g)
    - MP(h), LP, 中アッパー
      - ステップ, 前投げ, ...
    - MP(g)

### 端の前投げからの攻め

- {端} 前投げ
  - DR 前投げ, ...: 目押し
  - DR 2MK(h), 4HP, 中ショット, 6HK, 中アッパー
    - ステップ, MP, ...
  - DR 2MK(g)
    - MP(h)
    - MP(g), 2LP

### ラッシュ下段のヒット確認

（ガードリバーサル: 通常投げ/何もしない）

- DR 6LK
  - {ヒット}, 2MP, 強アッパー
    - DR 6LK, ...
  - {ガード}
    - 2LP, LP
      - {ヒット}, 弱ネクサス
        - {ヒット}
          - ノヴァ
            - {ヒット}, DR 4HP, 強アッパー-h
              - 強ショット
            - {ガード}, 前投げ
        - {ガード}, ガード
      - {ガード}
        - ガード
    - 前投げ
    - 後退

### ラッシュ中段のヒット確認

（ガードリバーサル: 通常投げ/4F技/何もしない）

- DR 6MP(h), 2MP, 強アッパー
  - DR 前投げ
- DR 6MP(g)
  - MP
    - {ヒット/相打ち}, 2MP, 強アッパー, ...
    - {ガード}, LP, ガード

### 6LKのヒット確認

（カウンター: ランダム、パニカンなし）

- 6LK(c), LP, 中アッパー
  - DR 6LK(h), 2MP, 強ニー, DR 6LK, ...
  - DR 6LK(g), 2LP, 2MP, 弱ショット, ガード
- 6LK(h), LP, 弱ショット, ガード
- 6LK(g), ガード

### BOさせた状態の削り

- 2LP(h) 2回, 弱ニー
- 2LP(g) 3回, 弱ニー: 始動
  - 2LP(g), MP, 2MP, 弱ニー, ...: 以下繰り返し

### MPのヒット確認

（ダウンリバーサル: 前方ジャンプ/何もしない）
（ガードリバーサル: 4F技/何もしない）

- MP(h)
  - LP, 中アッパー
    - DR 6LK, ...
  - {端} MP, LP, 中アッパー: 端、または間違えてMPを出した場合のフォロー
    - {中央} 中ショット
    - {端} ステップ, MP/前投げ, ...
- MP(g)
  - MP, 2MP, 弱ショット
  - MP, 2MP, 中ネクサス

## 上級

### Dリバの確反

- MP(pc), HK(1), 強ノヴァ, 強アッパー, ステップ, MP, ...
- {端} MP(pc), HK(1), 強ノヴァ, 4HP, 強アッパー-h

### HPのヒット確認と中下段

- HP(h)-HK, DR 6LK/6MP, ...
- HP(g), ガード

### MKのヒット確認

- MK(h)-HK, DR 6LK/6MP, ...
- MK(g), ガード

### キャンセルラッシュ

（ガードリバーサル: DI 4カウント）
（ガードリバーサル: 何もしない）

- 2MP(h), CR MP, 4HP, 強ニー, 弱アッパー, SA3
- 2MP(g), CR MP
  - MP(g): 連続ガード
    - MP, 2MP, 弱ショット
    - MP, 2HP, 強ネクサス
  - 通常投げ: 少し遅らせる
  - 後退

### キャンセルラッシュ 2

（ダウンリバーサル: 4F技）
（ガードリバーサル: 4F技）

- 2MP(h), CR 4HP, 中ノヴァ, 6HK, 強アッパー
  - DR 前投げ
- 2MP(g), CR 前投げ

### 端から端まで運ぶインパクト返し

（ドライブインパクトへの対応練習）

- DI(pc), ステップ, DR 4HP, 強ノヴァ, DR 4HP, 強ニー, 弱アッパー
  - MP: +8
    - MP(+3)
      - {ヒット}, 4HP, ...
      - {ガード}, MP, ...
    - 前投げ: 目押し
    - 後退: シミー

## その他

### 昇竜やSAの確反 2

- 6HK(pc), 6HK, 2MP-HK, SA1
- 6HK(pc), 6HK, 2MP-HK, SA2

### 投げの対空

- 通常投げ
  - {前方ジャンプ}, 弱アッパー
  - {垂直ジャンプ}, 弱アッパー
  - {投げ抜け},

### メモ

- DI(pc), ステップ, 4HP, 強ニー, 中アッパー, SA3
