## 2-5F

- MP
- 2LK, LP
- 前投げ
- バクステ, {通常投げ}, 2MP: シミー
- ガード: 様子見

2Fの場合はMPが4F技と相打ちして2MPが入る。

## 7-8F

- MP(+2): ヒットすると4HPが繋がる、2LPが連続ガード、MPや2MPに無敵技以外で割り込めない

## HP-HK: 39

- DR 6LK: 下段、目押し
- DR 6MP: 中段、目押し、後ろ受け身には最速で7F遅れ
- {端} DR 前投げ
- {端} 強ニー(+10): ガードされて+5、投げ間合いの外、肘くらいまでめり込むと中央でも届く
  - 前進(2F以上), 前投げ
- {端} LP, 中ショット(+6): フレーム消費して中ショット
- {端} 2LP, 中ニー(+7): ガードで五分、ヒットで追撃
- {中央} 中ショット: 両受け身からジャンプが間に合わない

中央でラッシュしてもパリィに弱いので、とりあえず中ショットでもいい。

## MK-HK: 38

- DR 6LK/6MP
- DR, 後退: シミー
- {端} DR 投げ: その場受け身なら中央でも可
- 強ニー(+9): ガードされて+4、端かその場受け身には投げ間合い
- {端} 2LP, 中ショット(+8): 最速しゃがみ攻撃暴れには負ける

## {空} HK, 中ショット

- {ガード}
  - DR 2MP-HP: 目押しで埋まる
  - 弱ショット: ジャンプできない

遠目で着地に重なる。
近すぎると着地前にショットが通り過ぎるので注意。

## {空} DR 2MP-HP, 強アッパー: 28

- DR 6LK: 下段
- DR 6MP: 中段、4F遅れ

## {空} DR 2MP-HP, 強ニー: 42

- {端} J.HP: 詐欺飛びでガードされて+15
  - {ガード}, HK, 弱ネクサス: 連続ガードで1.2本削って読み合い、派生技で1.5本削り、1本以下でBOしたらマイトまで連続ガード

## 2MP-HK: 32

- DR 6MP
- DR 6LK: 目押し
- 強ニー(+3): 立ちガードで-2、しゃがみガードで+4の投げ間合い、当たって+40

基本的にSAでキャンセルするが、出なかったらフォローする。

## 2HK: 29

- DR 6LK/6MP
- DR 投げ: 近いと重なる。遠いと最大で10F遅れくらい。
- ステップ: +6
  - 2MK: とりあえず重ねる
  - 2MP, 中ネクサス: 最遠距離だと届かないこともある

## 2HK(pc): 45

- 弱ニー: +3、近いと入れ替えになる
- ステップ: +22
  - 6MP(+1): ヒットで2LP, LPが入る、ガードで-1
  - 中ショット(+7): 端ではガードさせて投げ間合いとシミー

## {空} 4HP: 44-48

その場受け身なら弱ニーからMPを重ねてもいいが、後方受け身も考えるとラッシュが無難。あるいは単に差し合いに戻ってもいい。
とはいえとりあえず弱ニーで近づいておいて

- 弱ニー
  - {その場受け身}:
    - MP
    - 前投げ: タイミングによっては少し遅らせないといけない
  - {後方受け身}:
    - 2MP, 中ネクサス
    - ガード

ステップ, 中ショットが重なりやすいけど、有利すぎると重ならないし、後方受け身にも完全には重ならない。

## {端} DR 4HP, 中マイト: 23

- DI

ダブルアップ。

## 6HK(g): 4

- 2MP, 中ネクサス

MP(g)より少し遠い。しかもちょっと位置が変わるだけで距離が変わる。2MPが無難。起き攻めでたまに使う。

## {空} 6HK: 47-50

- DR: 目押しでなんでも重なる

基本的には追撃できる場面で狙った方がいい。

強ノヴァ, 6HKは+48で、ステップ2回で密着+2になる。

## {中央} 前投げ/後投げ: 21

- 強ショット: その場受け身はしゃがみ攻撃を出さないと当たって+9、後方受け身でもジャンプできない
  - {後方受け身, ジャンプ}, SA1: 追撃
  - {後方受け身, 前方ジャンプ}, 強アッパー(+3): 対空
  - {後方受け身, 垂直ジャンプ}, OD上ショット, SA1: 追撃
  - {その場受け身, ガード}: +9、しゃがみガードでも当たる
    - 前進: 対空しやすい距離に進む
- 弱ショット: ガードで+3、その場受け身からジャンプできない
  - {後方受け身, 前方ジャンプ}: +14で大足の外
    - SA2: 対空、1Fでも遅れると間に合わない
    - HP: 着地に重なる、DI確定
    - 中ニー: 着地狙い、DI確定
    - 弱ショット: ジャンプできない、DI確定
    - 中ショット: ジャンプできない、しゃがみに当たらない
- 中ショット: しゃがみに当たらない、その場受け身からジャンプできない
  - {後方受け身, 前方ジャンプ}, 強アッパー: 対空
  - {端, ジャンプ}, 6HK: 端で弾がジャンプに当たると拾える、空振りでもかなり有利なのでチャレンジしていい
  - {ガード}
    - 強ショット: ジャンプできない
    - 中ニー: ガードすると(+8)で当たって+1になる、DI確定

前投げと後投げで同じ距離。
基本的に強ショットでいい。その場受け身から無敵技が届くキャラも限られている。

## {端} 前投げ: 21

端では中央よりも近い。

ラッシュ軸:

- DR 2MK(+2): ヒットで+10、ガードで+4で2F歩いて投げが届く
  - {ヒット}, 4HP, 中ショット: 少し離れていてどのキャラにも最速で安定して繋がる
  - {ガード}: +4で投げ間合いの外
    - MP
      - {ヒット}, LP, 中アッパー(+1)
      - {ガード}
        - 2LP, 2MP, ODネクサス: コパンに差し返し狙い
        - 2LP, 後退, 2MP, ODネクサス: 中足に差し返し狙い
    - 2MP, 中ネクサス
    - 前進(2F): 前投げ
    - ガード: シミー
- DR(2-4F) 2MK: 長めに走る、ヒットで+8、ガードで+2の投げ間合い
  - {ガード}
    - 前投げ
    - 後退: シミー
- DR 前投げ: 目押し
- DR ガード: -5で投げ間合い
- DR 強ネクサス: コパンや投げを空振りして当てる
- DI: 無敵技やDI以外で割り込めない、BOに強い

中ショット軸:

- 中ショット: +9、最速しゃがみ中攻撃暴れに負ける
- 6MP: 中段、カウンターでLPが入る
  - {ヒット/ガード}, 2MP: コパンを外から潰す
- MP: フェイントで様子見、-3で中足の外、しゃがむとジュリだけ中足ラッシュが届く
  - {空振り}, 後退: 差し返し狙い
    - 2HP, 強ネクサス: パニカンで繋がる
  - {垂直ジャンプ}, HK: 対空
  - {前方ジャンプ}, 4HP/弱アッパー: 対空
- OD上ショット: ガードで+7、ヒットすると6HKで追撃できる
  - {ガード}, MK: 4F遅れだが、弱攻撃は潰して固める
  - {ガード}, 2HP, 強ネクサス: 4F遅れ、パニカンで繋がる
  - {ガード}, HK(1), 強ネクサス: カウンターで繋がる、しゃがんでいると当たらない

その他:

- 強ニー: 立っていると-5、しゃがんでいると+4
- 中ネクサス(+2): ヒットで+4、ガードは-3で投げ間合いの外
  - {ガード}, SA: -3からぶっぱ、サガットを知ってる人用
- 弱ニー(+8): ガードで五分、リターンがイマイチ

MPからのガードは立ち→しゃがみのファジーにするとジュリの中足・大足の組み合わせもガードできる。ただ、タイミングが難しい。

後方受け身からジャンプに強ショットが引っかかるとSA1が入る。

ラッシュすると無敵技確定。2LPや後退で止まっても-5。

## {端} 後投げ: 21

端はその場受け身と同じ。

基本的には中央でも端でも強ショットでいい。

その他

- {端} OD上ショット: ヒットすると6HKからコンボ、DIは割れてヒットと同じ、ジャンプできない
- {端} DR MP: 目押し
- {端} 中ニー(+4): ガードすると(+8)で当たって+1になる、DI確定、ヒットすると弱アッパーで追撃できる
  - 前投げ: 4F遅れ
  - {ガード}, 後退: シミー

端はその場受け身と同じ。

その場受け身は強アッパー-hと近い状況。

前投げと違って、端でもその場受け身くらい離れる。

ショットを重ねてもOD無敵技が届かない。
本田のOD頭突きは弱ショットだけ確定するが、それ以外はガードできる。
突進モーションが入るSAは大体届くが、弾無敵がなければ潰せる。

## 弱アッパー: 32

- {端} MP: +8
  - MP(+3)
  - 後退: シミー

MP(+3)ルートが強い。シミーも狙える。投げは目押しで。

## 弱アッパー(+2): 34

- DR 6MP(+2): 後方受け身には2MP、その場受け身や端では4HPが入る、ガードでも+4
  - {後方受け身}
    - {ヒット}, 2MP, ...
    - {ガード}
      - 2MP
  - {その場受け身/端}
    - {ヒット}, 4HP, ...
    - {ガード}
      - 2MP
      - 前進(2F), 前投げ
- {端}
  - 2MP: +8
    - MP(+3)
    - 後退: シミー
  - 2LK, 2LP: +2
  - 2LP, 中ショット(+4): ヒットでもガードでも+7
    - MP: 連続ガード
    - 後退: シミー
  - 強ネクサス
    - {ヒット}, 2MP
    - {ガード}: 五分
      - 2LP 2回: 五分の攻め
      - ノヴァ: 4F技と相打ちで吹き飛ばしで4HPや6HKが入る、入れ込んでもいい

4HP, 強ニー, 弱アッパーなどで頻出する。MP(+3)からループするので持続重ねが本命。

## 弱アッパー(+5): 37

- 2LP: +22
- 2MK: +8
- MK: +4

コンボで高め弱アッパーの後とか。対空の後だと安定しない。

## {空} 弱アッパー: 32-37

- DR MP/2MK/6MP/投げ: 目押し

対空後は基本的に目押しでラッシュ。

距離が遠いとカス当たりして26-30Fくらいになる。
基本的にはDR MPとか目押しで重ねやすいのを狙うのが無難。

## 中アッパー: 27

- DR 6LK
  - {中央|ガード}
    - {後方受け身}, LP, 弱ショット: -7で中足の外
    - {その場受け身}, 2LP, LP, 弱ショット: -7で大足の外
- {中央}
  - 中ショット: その場受け身に重なる
    - {後方受け身, ガード}, 強ショット
    - {後方受け身, 前方ジャンプ}, 中アッパー: 対空が間に合う
  - 強ニー: 後方受け身には+2で投げ間合い、後退でも同じ、ジャンプできない、その場受け身で立ちガードは-5
- {端}: ド密着
  - DR 6MP: 5F遅れ
  - ステップ: +4
  - 2LK: +8
    - 後退: シミー
  - 中ニー: ガードされても+3で投げ間合いの外

MP, MP, LP, 中アッパーのように遠めで当てると持続当てになって28-29Fになる。
投げに行く時は注意。
あと中央だと持続当てになるくらいの距離は離れすぎて起き攻めしにくい。

## 中アッパー(+2): 29

- {中央}
  - 弱ショット
    - {その場受け身, ガード}, 強ショット
      - {前方ジャンプ}, 中アッパー: ギリギリ間に合う
    - {後方受け身, 前方ジャンプ}
      - 6HK
      - 強アッパー(+2)

MP, MP, LP, 中アッパー(+2)など、遠目で当てると持続当てになる。

## 強アッパー: 27

- DR 6LK
- DR 6MP: 5F遅れ
- DR MP/2MK/投げ: 目押し
- ステップ: +4で投げ間合いの外、端やその場受け身にはド密着
  - MP
    - {その場受け身}, MP, 2MP: 削り、4F技とも相打ち
    - {後方受け身}, 2MP: 削り、4F技とも相打ち
      - 弱ニー: 立ちガードされても-1、インパクトを返せない
      - 中ニー: 立ちガードされても-3、インパクトを返せない
      - 中ネクサス
  - ガード
- 中ニー(+10): ガードされても+3で投げ間合いの外
  - {ガード}
    - 2LK, LP, 弱ニー: 立ちガードで密着五分、しゃがみで近距離+2
      - {立ガード}
        - 2LP, LP, 弱ショット: -6で大足の外
      - {屈ガード}
        - MP
          - {ヒット}, LP, 中アッパー(+2)
    - MP, LP
    - 2MP
      - {相打ち}, 2MP, ...
- {端} 中アッパーと同じ

中アッパーよりも近くに落ちて、後方受け身にもラッシュ投げが届く。

ステップはMP, LPがヒットしていても届かないので、MPルートは削り用。カウンターなら繋がる。

ノーゲージの攻めも悪くないので、強アッパーに行けるなら強アッパーでいい。

## 強アッパー(+1): 28

ノヴァ, 強アッパーとか。

## 強アッパー-h: 23

- 強ショット: しゃがみ技を出さないと当たる、ガードで+11
  - 中ショット, {前方ジャンプ}, 中アッパー
- 中ニー(+6): ガードや後退には(+8)で当たって+1の投げ間合い、BOの時は特に2LP, MP, 2MPルートに入れるので優秀
  - {ガード}, 2LP, LP, 弱ショット: -6で大足の外
  - {ガード}, 通常投げ: 4F遅れ
  - {ガード}, 後退: シミー
- 弱ショット: ガードで+7
- OD上ショット: ガードで+11、0.8本削り
  - 中ショット, {前方ジャンプ}, 中アッパー

演出が入って中央でも端でも同じ状況になるので攻めやすい。
前投げ/後投げのその場受け身より少し遠いくらい。

DIがギリギリ届かない。

## ODアッパー: 25

- {端} ステップ: +2
- {端} 強ネクサス

## {端} 弱ニー: 36

- 強ニー(+7): ガードでも+2で投げ間合い
- 2MP, 2MK(+2): ガードで五分、ヒットで+6

## 弱ニー(+10)(g): 2

- 2LP/2LK, LP, 弱ニー
- MP, LP, 弱ニー: おかわり。立ちガードしても-1
- ガード: 投げ間合いの外で様子見

投げ間合いの外。

相手がしゃがんでいると下りは必ず(+10)で当たるので、しゃがみ確認で狙うのが基本。
上りで当たるとしゃがんでいても-8なので注意。

## 中ニー: 39

- DR 6LK/MP/6MP/2MK/投げ: 目押し

当て方によっては39-49Fまで有利フレームが変わる。差し合いの中では目押しが基本。

中ショットでもその場受け身に重ならない。

## 中ニー(+9)(g): 2

- MP: 4F遅れ、相打ちで2MPが入る
- 通常投げ
- 後退: シミー

投げ間合いで後退がシミーになる。

相手がしゃがんでいると下りは必ず(+9)で当たる。しゃがみ確認で狙うのが基本。
上りで当たるとしゃがんでいても-7なので注意。

## 中ニー(+10)(g): 3

- MP
  - {ヒット}, LP, 中アッパー(+2)
  - {ガード}, 2MP: 削り

投げ間合いの外。

距離で持続当てになる場合は判別できないので、基本的に打撃か後退が無難。

## 強ニー(1): 40-41

- DR 6LK/6MP: 中下段。後方受け身でも2MPが届く。
- {中央} ステップ, 弱ショット: ジャンプできない。
- {中央} 中ショット: 両受け身でジャンプできない
  - {その場受け身}: しゃがみガードにも当たって+29
    - {ガード}, 弱ショット: ジャンプできない
    - {ガード}, 中ショット, 強ショット: ジャンプできない、ジャンプすると繋がる
  - {後方受け身}: ジャンプできない
- {端}
  - MK: +8
    - 後退: シミー

ラッシュ投げが後方受け身に届かない。起き攻めは中の方が強い。

密着は41だが、2HP先端からキャンセルだと40Fになることもある。

## 強ニー(2): 37-47

## {屈} 強ニー(g): 4

後退がシミーになる投げ間合い。

相手が初段でしゃがんでいると近くても(+9)固定。

## 強ニー(+8)(g): 3-5

距離で(+8)になったら投げ間合いの外。

鈍い音がしたら早めに当たっている。
軽い音がしたら持続当てになっていて有利。

## ODニー: 66

端では追撃できる。
中央でも中ニーからラッシュなどあるが、弱い。

## {屈} ODニー(g): 1

密着。

相手が初段でしゃがんでいると途中で立っても同じ。

## {BO} ODニー(g): 2

- 投げ
- 後退: シミー

## キャンセルネクサスの読み合い

弱/中ネクサスは発生が早く、ガードされて-5なので基本的にはマイトかグリードに派生する。
通常技かしゃがみガードにはマイトが、インパクトか立ちガードにはグリードが勝てる。
ノヴァはあまり意味がない。
ヒットしたらマイトが基本だけど、端では立ち確認してグリードから追撃の方が高い。

強/ODはガードされて-3だが発生が遅い。

マイトで通常技を潰してカウンターになるとダウンになるのでそれも判別しないといけない。
ガード方法をランダムにして練習する。

2MP/2HP/4HP/HKからは中ネクサスまで無敵技以外で割り込めない。

## ネクサスの読み合い

どの派生もリスクはある。
上位帯だと基本的にマイトを警戒してくる場合が多いので、グリードが軸。

グリードは削りも大きい。0.7本くらい削る。
ただ、グリードは空振りするとなんでも入るし、弱/中ネクサスの場合は割り込める。

暴れやしゃがみを選ぶ相手はマイトで崩す。
ガードされても-5なので、リスクも低い。

ガードしてから動こうとする相手にはノヴァでもいい。
発生は遅いが、マイトをガードしてグリードに潰されないタイミングなら弱攻撃しか押せない。
弱/中ネクサスからはノヴァが繋がらないが、無敵技以外で割り込めないのでダブルアップを狙うのもあり。ガードされても後退がシミーになる投げ間合いで+2だし。

ネクサスがカウンターヒットすると吹き飛んでノヴァが入るので、できるだけ溜めて派生技を選択する。

## 弱/中ネクサス(g): -5

- マイト: 暴れ潰し
- グリード: 4F遅れ、しゃがみに当たらない、インパクトを返せる
- ノヴァ: 9F遅れ

## 強/ODネクサス(g): -3

- マイト: 中段、無敵技以外で割り込めない、インパクトを返せる
- グリード: しゃがみに当たらない、無敵技以外で割り込めない、インパクトを返せる
- ノヴァ: 7F遅れ
- ガード: 投げ間合い

## マイト: 3

近いとド密着。ほとんどの場合、投げ間合いにはなる。

## マイト(c): 25

- ステップ: +2の投げ間合い
  - バクステ, {通常投げ}, 2MP: シミー

## {立} グリード(g): 4

後退がシミーになる投げ間合い。

## {立} グリード: 48

- 中ニー: +2の投げ間合い
  - {後方受け身}, 後退: シミー
- 弱ニー: +6で後方受け身には投げ間合いの外

端では持続当ても狙えるけど、基本的には追撃したほうがいい。

## {空} マイト(c): 25

- 中ニー(+8): ガードされて+1の投げ間合い
- ステップ: +2、ド密着
  - バクステ: シミー

強ネクサス先端当てからだとステップしても投げ間合いにならないことがあるので注意。

## ノヴァがヒットした場合の選択

({中央} DR) 4HP, 強アッパー-hで締めるか、強アッパーで締めるのがおすすめ。
6HKはノーゲージで後退がシミーになる投げ間合いになるので起き攻め重視。ただ、ダメージは強アッパーより300くらい下がる。ゲージを使うなら強アッパーでいい。安全に攻めるならDR 4HP, 強アッパー-hでいい。
SA2-2やSA3も状況がいい。

## ノヴァ, 6HK: 48

- 中ニー: +2
  - {その場受け身}: ド密着
  - {後方受け身}: 後退がシミーになる投げ間合い
- ステップ 2回: +2、両受け身にド密着
- ステップ, 中ニー(+8)

端では強アッパーやSA1が強いので使わない。

中央でもゲージを使うなら強アッパー締めが強い。

## ノヴァ, 強アッパー(+1): 28

- DR 6LK: 下段
- DR 6MP: 4F遅れ、中段
- DR 投げ: 目押し
- 強ネクサス: 後方受け身にはカス当たりでヒット確認が難しい

## ノヴァ(g): 2

- MP
  - {ヒット}, LP, 中アッパー(+1)
  - {ガード}
    - LP, 中ショット: しゃがみに当たらない
    - LP, 弱ショット: -6で大足の外、インパクトを返せない
- 前投げ
- 後退: シミー

後退がシミーになる投げ間合い。

弱/中ネクサスヒットからガードさせてもいい。

MP, MPは届かない。

## SA1: 22

- {中央} 強ショット: ジャンプできない
- {端} 6MP(+1): 中段、ヒットで+4、ガードで-1の投げ間合いの外
- {端} 中ショット(+7): ヒットもガードも+10の投げ間合いギリギリ。しゃがみ最速暴れに当たらない。
  - {ガード}, 後退: シミー

## SA2-2: 19

補正40%なら180ダメージ減って、起き攻めできるようになる。リーサル以外ではこの派生にした方がいい。

- 前進
  - MP, LP: 完全には密着できない
  - 投げ
  - 後退: シミー
- 6MP: 中段
- 6LK(+2): 下段、ヒットでLPが入る
- DR 2MK: 下段、ヒットで4HPが入る、ガードで+2の後退がシミーになる投げ間合い
- DR MP(+3): ヒットで4HP/6HKが入る、ガードで+9
- 前J.LK: 対空しにくいめくり

## SA3: 15

- 6HK: しゃがみ攻撃を出さないとガードでも+4で2MPが届く、相手が後退してないか
  - {ヒット}, 2MP, ...
  - {ガード}: +4
    - 2MP, 中ネクサス
    - 後退
- 6LK: 下段、ガードされると-3で投げ間合いの外

その他:

- 弱ニー: 立ちガードでも五分で投げ間合いの外
- 中ショット: ガード後に強ショットをジャンプできない、しゃがみに当たらない
- 弱ショット: 判定が前に出て無敵技に当たりやすい
- DR MP: ヒットで4HPが入る、密着できない
  - {ヒット}, 4HP, ...
  - {ガード}: +6
    - MP: 連続ガード
      - 2MP: 5F遅れだが、4F技でも相打ち
        - 中ネクサス: 読み合い
        - 弱ショット: -6で中足の間合い
- DR 2MK: 5F遅れ、ヒットで4HPが入る、密着できない

ガードで大足の外。
2LP空振りで五分なので、空振りで相手の動きを見てもいい。前歩きでもいい。

## メモ

サガットは足が遅いけど、後退がシミーになる投げ間合いを作れる状況が結構ある。
ただ、後退がシミーになる+2だとMP, MP, LPは届かない。MPで確認。

ノヴァ, 弱ニーは中央で+42、端で+41だけど、ダメージが低すぎるので使わない。

中ショット(g)は+3だけど、密着で中ショットを当てるってことは起き攻め以外でないので、攻めの選択肢の方にまとめる。
