## 2LP/2LK, 2LP: 1-5

- ...(g), LP, 弱ショット: 暴れを潰して、ガードされても-5で差し合いに戻る、ジャンプには空中ヒット
- ...(g), LP, 弱ニー: ニーの下りを当てる、立ちガードされて-1の投げ間合い、弱攻撃と相打ち
- ...(g), LP, 中ニー: ニーの下りを当てる、立ちガードされて-3の投げ間合い、弱攻撃の外から当たる
- {立} ...(g), LP, 中ショット, 弱ニー: ニーを警戒して立っていると当たる、長いしゃがみ攻撃に負ける

## 前投げ: 2-5 (ガードは4まで)

- 前投げ
  - {前方ジャンプ}, HK: めくりに対空

端の攻めが強い。

中央ではどちらの受け身に対しても中ショットを重ねて、後方受け身からジャンプには対空する。

## MP: 2-8

- MP(c), 4HP/2MP, ...
- MP(h)
  - LP, 中アッパー: 中央でも起き攻めしやすい
  - MP, LP, 中アッパー(+2): 端以外では離れすぎて起き攻めしづらい
- MP(g)
  - LP, 弱ショット: -7で中足の外
  - LP, OD下ショット: -1で中足の外、インパクトを返せる
  - LP, 弱ネクサス: 7F以上の技を潰すかジャンプに引っ掛かるとノヴァが繋がる
  - LP, 強ネクサス: 立ち小足や中パンなどに差し返し気味に当たってノヴァが入る、ジャンプで避けられる
  - 2LP, 2MP-HP: 短い技を潰してパニカン、ジャンプで避けられる、TCを出さなければインパクトを返せる
    - 中ネクサス: 無敵技以外で割り込めない
    - 強ネクサス: 短い技を潰せる
    - 弱ニー(+6): 立ちガードされて-2の投げ間合い
    - {端} 2MP, ODニー: 弱攻撃を潰して、中攻撃以上は相打ち以上
    - ガード: 差し返し狙い
  - MP, 2MP: 短い技や遅い技を潰してカウンターで繋がる
    - 弱ニー: 立ちガードでも-2
  - MP, 後退(3-4F)
    - 2MP: 差し返し気味に当てる
    - 2MP-HP(h), ODネクサス, ...
    - 2MP-HP(g), 弱ネクサス, ...
    - ガード

相打ちになってもコンボになるので+2から重ねてもいい。

ガードされても+2で状況がいい。

MP(g), MP(h), LPは届かないので、MP(g), MPルートにするなら2MPしかない。

ヒット時はMP, MP, LPも入るけど起き攻めしにくい。MP, LPが基本。端では起き攻めしやすいので火力を出す。

## MP(+1): 6

MP, MPに無敵技以外で割り込めない。
ヒットすると2MPが繋がる。ただ、そこまで変わらないので基本的にはMP, MPでいい。CRで伸ばすなら2MPの方がいい。

## MP(+2): 7-8

ヒットすると4HPが繋がる。
4HP, 強ニー, 弱アッパー(+2), 2MPで+8からループ。

## DR MP: 14-19

- DR MP(g): +6で密着
  - MP(g): 連続ガード。2LP, 2MPまでは届く、コンボは単発確認で
    - MP: 相打ちから2HPが届く、リュウなどは繋がる
      - 2MP, 弱ショット: Dゲージを2本削る
      - 2HP, 強ネクサス: 弱攻撃を潰してパニカン
    - 後退: 様子見
  - 通常投げ: 最速は空振りするので目押しで遅らせる。
  - 後退

連続ガードになるMPで固めるのが基本。

2MPラッシュからMP3回、2MPショットが2本削れるので基本的にやり得。

## DR 2MP: 15-18

- {近} DR 2MP(h), 4HP
- {遠} DR 2MP(h)-HP
- DR 2MP(g): +3
  - 後退: シミー
- DR 2MP(g)-HP
  - 弱ネクサス: 読み合い
  - OD下ショット: HPから連続ガード、-1でコパンの外
  - ODニー: 4F遅れ、立ちガードで-2、しゃがみで+1の投げ間合い、相打ちでSA2が入る

ガードで+3から後退がシミーになる。ヒットすると4HPが入る。
ガードからの打撃はMPでもいいし、2MPかHPタゲコンで4F遅れから2MPや4HPが繋がる。

基本的には密着したほうがいいけど、差し合いで遠目から強ネクサスで止まるパターンとの択でもいい。

## 6HK: 15-18

起き上がりに重ねる。
相手がしゃがみ攻撃を最速で出すと負ける。

ヒットで+7、ガードで+4。

## 中ショット: 15-23

起き上がりに重ねる。
相手がしゃがみ攻撃を最速で出すと負ける。

持続当てになる。ヒットでもガードでも同じ硬直。

(+1)なら2LPまでだが、(+3)からはMP, LPが入るし、(+5)からは4HPが入る。

ヒットストップが短くて確認が難しい。

## DR 2MK: 17-21

- DR 2MK(h), 4HP, ...
- DR 2MK(g): +2
  - MP: 4F遅れ
    - {相打ち}, 2MP, ...
  - 通常投げ
  - 後退: シミー

下段。ヒットすると4HPが入って、密着ガードから打撃と投げと後退の三択を狙える。

前投げから重ねるとDR 2MK(+2)だけど密着にならない。

## 6MP(+1): 22-23

ド密着ならヒットで2LP, LPが繋がる。
遠目でも(+2)ならLP, 中アッパーが安定。

## 弱ニー(+10): 23

ガードされても+2で投げ間合いの外。
特に端では弱アッパーで追撃できる。

- {ヒット}
  - {端} 弱アッパー
- {ガード}: +2で投げ間合いの外
  - MP: 固めてヒット確認
    - {ヒット}, LP, 中アッパー(+2)
    - {ガード}
      - LP, 弱ショット
      - 後退, 2MP: 差し返し気味に触る
  - 2LK, LP: 固めてヒット確認、下段
  - ガード

## 中ニー(+7): 24-27

ガードされても五分以上。端ではヒットすると追撃できる。

## DR 6LK: 26-30

- DR 6LK(h), 2MP
- DR 6LK(g): +1で後退がシミーになる投げ間合い
  - 2LP, LP, 弱ショット: -7で大足の外、無敵技以外で割り込めない、ヒットしたら中アッパーにしたい
  - 2LP, LP, 弱ネクサス: 7F遅れ、短い技を潰してパニカン
    - マイト: ヒットしても投げ間合いの外
  - 2LP 2回
    - {ヒット}, 中アッパー(+1)
    - {ガード}, 2MP: 短い技を外から潰す、8F遅れ
  - 通常投げ: 4F遅れ
  - 後退: シミー

下段。遠目の起き攻めでよく使う。

ガードされても後退がシミーになる投げ間合いで+1になる。

## DR 6MP: 29-34

- DR 6MP(相打ち), HK/4HP
- DR 6MP(h), 2MP
- DR 6MP(g): +2で投げ間合いの外
  - MP(c/相打ち), 2MP, ...
  - MP(h), LP, 中アッパー(+1)
  - MP(g): 4F遅れ、相打ちで2MPが入る
    - LP, 弱ショット: -5/-6で大足の外
    - LP, 弱ニー(+7): 立ちガードでも-1
    - LP, 後退: 中足の外に出て差し返し狙い
    - 2MP, 中ネクサス
    - 後退
  - 2LK, 2LP, 弱ニー

MP(g)より少し近い。

中央ではDR 6MP, MP, LP, 中アッパーだと遠くて起き攻めしづらいので、ヒットしたらDR 6MP, 2MPルートがベスト。
端ではMPルートの方が火力が出る。

## 強ネクサス(+3): 34

ガードされても五分、ヒットで2MPが繋がる。
ノヴァにも無敵技以外で割り込めない。4F技と相打ちから2MPや4HPが入る。

## 強ニー(+5): 34-39

ガードされても五分以上。端ではヒットすると追撃できる。

## J.HP: 33-42

- J.HP(g), 4HP, 中ショット: +3
  - {中央} LP, 弱ショット, ガード
  - {端} 前投げ
  - {端} 後退: シミー
  - {端} MP, LP, ...
  - {端} MP(c), 4HP, ...
  - {端} MP(g)
    - 2LP, 2MP, 弱ショット: 離れて-5、2MPの前に長い5F技で割り込める
    - 2LP, 2MP, 弱ニー:
  - {端} MP(g), 後退(8F), 2LP, ODニー: 相手が小技を空振りしたら2LPが当たる
