# Discussion

議論。話し合い。

複数人が集まって、いくつかの選択肢の中で一番いいものを検討する。

意思決定の手段の一つ。

議論は意思決定のためにある。

良い意思決定につながらない議論は意味がない。

本当は「議論」せずに「検証」するべき。

議論では、問いから入る。前提条件を共有して、議題を先に洗い出す。

論戦は楽しい。
論戦自体を目的にしている人もいる。
しかし、雑談の楽しさと同じ。

議論の前に、議論の背景とそれぞれの立場を明確にする。
前提が共有されてないと議論にならない。

まずは「意見を言う」よりも「意見を聞く」ようにする。
「意見を聞く」ことを繰り返して、周りにもそれを勧めることでようやく「意見を言う」ターンが来る。焦らないこと。
誰かを育てるときは、求めるのではなく、与える。

会議にドラフト、叩き台を持ってこない人はいてもしょうがないので首にするのが手っ取り早い。

相手に対して「言いたいことがある」と冷静さを書いてしまう。
特にインタビューでは自分を殺して、「聞きたいこと」だけを話そう。

マネジメントやコンサルティングにも、一方的に指示を出すだけのものからディスカッションして協業するものまである。

議論と会話は分けて考える。
ただ、議論の前に日常会話である程度信頼関係を醸成するのも必要。

意見を持ってない人は議論に参加させる意味がない。
意見には根拠が必要。
Assertion も参照。

議論は持論のどちらが良いかを判断するためのものなので、二つの持論を比較できるように工夫しなければならない。

議論はお互いの持論を理解するところから始めないと比べられない。

議論の目的は比べることであって、決めることではないのかも。

お互いに歩み寄らないと決まりにくい。

議論ではまずは相手の話を受け取る。話をよく聞いてから、話す前に噛み砕けばいい。対して、雑談では内容よりもスピードが大事。間が空かないほうがいいし、話を聞いて何か考える必要もない。

事実が意見を否定する役割になってはいけない。
事実が役に立つのは論理の是非を問うときだけ。意見は否定できない。論理を否定する。
意見を否定せず、どういう事実と論理でそう考えたのか話し合う。事実の真否は確かめなければならない。

意見に賛同したり反対したりするのは議論ではない。政治。

疑いを質問に込めない。信頼関係を重視する。

議論を始めると議論が始まってしまうので、雑談などで議論を始めたくないなら、議論を始めてはならない。
何かの結論を出そうとしたり、賛同を促したり、優劣を極めようとしたりするのは議論を始めている。

抽象的な話は議論になりやすい。
対して、具体的な体験は議論の余地がなくなりやすい。

相手に意見を考えさせる時間を作らないといけない。
相手がまだ意見を考えていないのに自分の意見を伝えてしまうと、相手の意見を歪ませてしまう。
まずはそれぞれが意見を持ち寄って、その上で議論した方がいい。同じ意見を持つ人は二人もいらない。

そもそも「どっちがいいか」を話すのは「どっちが好みか」でしかない。決
めるのはユーザーなので、推測せずに、検証すれば良い。さっさとリリースできる方を選べばいい。

議論の本筋とは違うところから攻め始めたら負け犬。普段の言動の批判とか。

議論する意味がないこともある。
検証できることなら検証した方がいい。

人によって想定する前提が違うので、まずは前提を共有しないといけない。
逆に、前提が共有できない場合は議論よりもその前提の検証が先。

意見の違いがあるのは良いことだ。
ただ、正しい方法で議論するべき。
喧嘩は方法が間違っている。

- 議論の出発点はどこか？
- 議論の到達点はどこか？

議論は説得ではない。
自分の主張を通すのではなくて、相手の持論を聞いて自分の持論をアップデートする方が大事。
最悪、相手はどうでもいい。知識を得る方が大事。糧にする。

大声で誤魔化すな。

回答が当を得ない場合、「イエスかノーかで答えてもらっていい？」とわかりやすい回答を促す。

「効いてて草」
「顔真っ赤で草」
「言い返せなくて草」

議論するときは、議論するレイヤーを揃えないといけない。家を建てる話をしていて、一方は基礎工事の話をしているのにもう一方がドアの装飾の話をしていたら議論とは言えない。

議論自体は会議の過程。
わざわざ議論するのは、何かを決めるため。何も決まらない議論は飲み会とかでやればいい。

議論のメリットは考えが進むこと。新たな考えが手に入ること。できれば全体が新しい知見を手に入れられると一番いい。ただ、あくまでも全体の利益ではなく、個人の利益。考えを進めたいと思ってない人もいる。
逆に雑談のメリットは空気が良くなること。でも、それに価値を見出さないで、自分の研鑽しか考えてない人もいる。
結局、この二つは相入れないのかも。

議論は勝ち負けよりも説得の場。
論理的に破綻していても相手を説得して動かした方が勝ち。

議論は集団の民主的な意思決定と言った方がいいかも。
リーダーが引っ張っていくトップダウンの意思決定に対して、意見を出し合って決める。

賄賂で意見を通してしまうと、意見が競い合わないのがだめ。

誰がとは言わないけど、一般的には議論や話し合いっていうのは、お互いに作法を知らないとできない。だから、作法を知らない人との議論はみんな避ける。
