# コーディング

「コード」を書くこと。

documentation の一種。
実装でもあるけど、詳細設計をコンピュータの言葉で書くこと。

コーディングするものがないとコーディングできない。
プロダクトやテストなど。

コーディングするものを理解しないと正しく記述できない。

コーディングは開発する製品の完成を検証する手段の一つでしかない。
モックでもいいし、何も作らなくても完成する（開発する必要がないと判断する）ことがある。

[知らないと恥ずかしいコードレビューで指摘されがちなポイント 14 選 - Qiita](https://qiita.com/ouauai/items/d38eeef9f0af5a4a87da)

コーディングのアンチパターンは、コミュニケーションやドキュメンテーションのアンチパターンに似ている。
コードは動作する設計書なので、コンピュータとプログラマーの両方が読む。

必ずしもコーディングだけが実装ではない。
紙芝居でモックを作ったり、ノーコード開発ツールを使ったりするのも実装。

一般語としてのプログラミングとコンピュータプログラミングの違いはコーディングが大きいと思う。

コーディングのポイントは、コンピュータのわかる言葉に直すということ。自分の言葉で立てた計画をコンピュータの言葉に書き換えないといけない。コンピュータの知らないことは実行できない。コンピュータはあくまでも計画通りに実行するだけ。計画が伝わらないと実行できない。

コードは設計をコンピュータがわかる言葉に変換したもの。

コーディングは詳細設計書を書いているだけで製造ではない。

ソフトウェア開発における詳細設計とは、コーディングのことだ。

頭の中で考えたプログラムを特定の言語 (Code) で記述する。

ソースコードは書くよりも読むのにかける時間が多い。
だから、書く手間よりも読むのに重きを置いて書くべきだ。

## 名前の表記を揃える

代表的な表記方法は、以下の通り。

| 名前                        | 特徴                                     |
| --------------------------- | ---------------------------------------- |
| UpperCamelCase (PascalCase) | 全ての単語の先頭が大文字                 |
| lowerCamelCase              | 2 つ目以降の単語の先頭が大文字           |
| snake_case                  | 小文字のアンダースコア区切り             |
| SCREAMING_SNAKE_CASE        | 大文字のアンダースコア区切り             |
| kebab-case                  | 小文字のハイフン区切り                   |
| Train-Case (Chain-Case)     | 全ての単語の先頭が大文字のハイフン区切り |

## ハンガリアン表記は禁止

## よくある関数名

https://murashun.jp/article/programming/naming-conventions.html

## その他

実装したコードをライブラリにしていかないと、コーディングは速くならない。

コーディングルールは linter や formatter で自動整形する。
書き方の違いで揉めるのは意味がないので、公式にデフォルトのものを使えばいい。

コーディングは、プログラム（実行計画）を実行可能なコードとして記述する工程。
ソフトウェアにおける詳細設計はコードとして記述する。

詳細設計を記載するものなので、ドキュメンテーションに近い。

プログラミング →Excel で詳細設計書の作成 →Java でコーディング
とするくらいなら、
プログラミング →Java でコーディング
とすればいい。
詳細設計書を読み取ってコードに起こすのは無駄に手間がかかりすぎる。
プログラミングした人がそのままコードで詳細設計書を書けば誤解もない。

https://speakerdeck.com/munetoshi/code-readability?slide=165

コードの書き方は言語ごとに違う。
ただ、C系はCに似た言語のプラクティスを引き継ぐことが多い。

言語によって命名規則も異なる。
例えば、Rubyだったら`is_enabled`よりも`enabled?`を使う。

命名規則なんかはプログラミングよりもコードの範疇。書き方の問題。

結局、コーディングが人でも機械でも、上流でテストできてなくて品質が低いのは変わらない。
コードを生成できても、SIerが下請けにコーディングを発注していた状況と変わらない。下請けをAIに置き換えられるかもしれないけど、テストができていないとリリースできない。
