Empathy

他人の体験を他人事ではなく、自分の体験のように感じること。

体験を共有する。

自分のことのように体験する。

知識ではなく、体験として感じるのが重要。

ストーリーを伝えた時に共感してもらえるかどうか。

共感はストーリーテリングに関連するのかも。あるいは共感自体はコミュニケーションや愛の文脈で、ストーリーテリングで教官を目指す。

興味を持って思いやりを持ち、共感すると言うのは、追体験すること。
相手の体験を肯定する。賛同するかどうかはともかく。

誰かと体験を共有することに価値を感じるかどうかで共感性も違うのかも。

似ている人とは共感しやすい。

悪い体験を共有すると、反感を持たれやすい。

また、体験の共有を拒否する、反感を持つのも反感を持たれやすい。

傾聴も共感が重要。
むしろ相手の話に共感するために傾聴してるというべきかも。

相手が自分に対して怒っている時は、自分に対して怒るのが共感？

怒りや悲しみを承認する、許可するかどうかは肯定とは別。
怒りや悲しみに賛同しない。しかし、否定もしない。
何があったのかを知ろうとする。
心の動きを把握する。
それが良いのか悪いのかは評価しない。

思考に沈むタイプでも同じように思考に沈むタイプとは共感できるのかも。

体験を理解する想像力が必要。

自分から体験を共有しなければ、共感されない。

体験を共有しても、反感を抱かれて嫌われることはある。

美味いとか不味いとかは感想、行の層なので、体験の共有としては弱い。
味を伝えるにしてももっと感覚的な部分を伝える。例えば、香ばしいとか、辛いとか、甘いとか。

他人に共感する前に自分の感情を正確に知るところから始める。自分の感情もわからないのに他人の感情がわかるわけない。

共感は分析的なものではない。悲しんでいる人を見て「悲しんでいるな」と認識する前に、自分も悲しくなる。それが共感。

共感ではその瞬間の感情が重要なので、「理」を「解する」というよりは、その時の詳細を観察しなければならない。

理論スキルと共感スキルを両方備えると尚いい。

共感を目指すなら、相手を知らないうちは相手に感情を尋ねるといいのかも。

共感できなくても尊重できればいい。
相手が何か感覚を持ったのは事実なので、相手の感覚を肯定する。

好き嫌いが一致していると共感しやすいけど、それはたまたまでしかない。
たまたま好き嫌いが一致しただけの人は、あなたの好きなものが嫌いなら普通に否定するかもしれない。
共感できなくても尊重する人と付き合っていこう。

共感は尊重の意味が強い。
実態としては体験の共有なんだけど、さらに尊重も含まれている。

相手が相談してきたことは、自分ごとのように真剣に悩む姿を見せることで良い関係を築きやすい。

理屈を共感の手段にする。

褒めたり共感したりというのは、相手の大事なものを大事にすること。

嫌いなものに共感するのは自分も不幸になりがち。

話していて楽しい人というのは、自分の話を聞いてくれる人。
自分の話が自然と広がる人。

共感を促す声かけ、「美味しいですね」とかもコミュニケーションになる。

感情にも意味はあるけど、コミュニケーションでは意味を考えるよりは感情そのものを考えた方がいいかも。

褒めたり共感したりするのは本質的ではない。

共感というのは相手を理解するというよりも、相手の問題を自分も一緒に解決すること。
尊重というよりは engagement の方が近いかも。

感情的に他人に共感できるのはただの妄想。結局、根底はわからない。とはいえ共感性があるかのように振る舞うのは他人をコントロールするのに役立つ。

誰かに「共感性がない」という人は共感性がない。「共感性がない」ことに共感できてない。

相手に合わせて表現を変えるのも共感の一つ。

共感は空気や機嫌と関連があるかも。

共感と内省は近い。
自分に向けたら内省で、他人に向けたら共感になる。

共感を得る、共感する。

「共感」というと結構雰囲気で扱われがち。
あらゆる技術は具体的な行動に落とし込まないと意味がない。

共感も相手の気持ちを重要なものとして捉えること。

一般人は生きる意味や価値を探しがちで、なんらかの目的や意欲を持っている人が多い。だから、それらの感覚を持ってないと噛み合わないことがある。
