## 共通設定

(ガード: ランダム)
(起き上がり: 後方受け身)

## 立ち回りの基本コンボ

- MK, 中フレア
  - {ヒット} 弱フレア
  - {ガード} ガード

先端近くで当てて、中フレアまでは入れ込みでいい。

慣れたらたまにガードリバーサルでドライブインパクトを入れてもいい。

## ジャンプからのコンボ

- J.HK, 2HP, 中フレア
  - {ヒット} 弱フレア
  - {ガード} ガード

2HPは立ち回りでも使う。
当たっていたらストックを貯める。

## ラッシュからのコンボ

(ダウンリバーサル: 4F技/何もしない)

- 弱/強シュート: 相手の目の前に設置
  - DR HK
    - {ヒット} MP-MK, 中ライズ
      - DR HK, ...
    - {ガード}
      - 投げ
      - 後退

無敵技の確反も同じ。HK(pc), MP-MKから。

## 端の投げからの攻め

- {端} 前/後投げ, DR HK, ...

## ドライブインパクトの確反

- DI(pc), ステップ, 4HP-HP, 中フレア
  - {端} 中ライズ
    - 2LK, LK, 後退
  - {端以外}
    - 弱フレア, 中シュート-h

## 小技のヒット確認

- 2LK, 2LP
  - {ヒット} 中ライズ
  - {ガード}
    - ODライズ
    - ガード

ガードでもODライズをぶっ放すとSA2やSA3で一気にダメージ取れることがある。

投げに行けるところは基本的にコアコパにも行ける。

## 中ライズからの攻め

- DR 6MP, MP-MK, 中ライズ, ...
- DR 2LK, MP-MK
  - {ヒット} 中ライズ, ...
  - {ガード} ODフレア

## 端の中ライズからの攻め

- 2LK, 2LP
  - {ヒット} 中ライズ
    - 2LK, 6MP(+2)
      - {ヒット} 2LP, 中ライズ, ...
      - {ガード} ガード
    - 2LK, LK
      - 2LK, 2LP
        - {ヒット} 中ライズ, ...
        - {ガード} ガード
      - 前投げ
        - 弱シュート, 前進
      - 後退
  - {ガード} ガード

## ストックを使ったコンボ

- MP-MK/2HP
  - {ヒット}
    - ODフレア(2), 下バニ, 中ライズ
    - ODフレア(2), 下バニ, SA1
    - ODフレア(2), 下バニ, SA3
  - {ガード}
    - 前/下/後バニ

## SA2を使ったコンボ

- ODライズ, 強SA2, 2HP, 中ライズ, 弱フレア, 強ライズ, 弱フレア, ステップ, 前投げ
- ODライズ, 強SA2(2), 2HP, 中ライズ, 弱フレア(2), 強ライズ, 弱フレア, ステップ, 前投げ

## 2HPからキャンセルラッシュのコンボ

- 2HP, CR 2HP
  - {ヒット}
    - 強ライズ, 弱フレア
      - ステップ, 前投げ
  - {ガード}
    - 投げ
    - 後退

## HKのヒット確認

(カウンター: ランダム (通常2, カウンター1, パニカン0))

- HK
  - {ガード}, ガード
  - {ヒット}, HK, ...
  - {カウンター}, MP-MK, 中ライズ

ヒット時はLPでコンボにもなるけど、距離によって届かなくて負けたりするのでHKでおかわり。

## 6HPからのコンボ

- 6HP
  - {ヒット}
    - ODフレア(2), DR 2HP, 強ライズ, 中フレア, 弱フレア
  - {ガード}
    - ガード

## 投げからの攻め

- 前/後投げ, 弱シュート
  - {その場受け身, 前方ジャンプ} 弱ライズ
  - {ガード} 弱/中/強シュート, ...

## その他

- J.HP, MP-MK, ODフレア(1), 前バニ
- DR 6MP, MP-MK, 中ライズ
- 2MK/2HP, DR HK, MP-MK, 中ライズ

イングリッドはとりあえず0ストックコンボと4ストックコンボから覚えて、4ストックなかったらとりあえず4ストック貯めることを考える。
