## 共通

基本的に20F以上あって近すぎないなら弱/中シュート設置でいい。
わざわざ近づいて反撃のチャンスを与える必要もない。
ただ、投げとシミーの二択に行けるところは狙ってもいい。

## 38

- 前バニ(+3): ガードで五分
- {密着}
  - 2LK
    - 6MP(+2)
    - LK

## 2HK: 30

- DR 6MP
- DR HK/2LK/6HP/投げ: 目押し
- 弱/中シュート: ガードで+8

## 2HK(pc): 45

- 弱シュート: ヒットで+27、ガードで+23、発生5F以上の無敵技にガードが間に合う

## 弱ライズ: 36

## {空} 弱ライズ: 34-43

現実的には34-38くらい。40超えるのはかなり高めで対空した時。

- 中シュート
  - {その場受け身}: 直接当たって+20前後
    - 弱シュート: 距離によっては直接当たる
- ステップ
  - 前進
    - HK
    - {近} 投げ
- DR HK/2LK/6MP/投げ: 目押し

ラッシュして目押しで攻めるのが強い。

## 中ライズ: 38

- ステップ, 前進: 目押しで起き攻め
  - 2LP 2回, ...
  - MP-MK, ...
  - HK, ...
  - 投げ
  - 後退: シミー
- DR なんでも
- 弱シュート: 弾抜け以外は安定
- {端}
  - 2LK, 6MP(+2): ヒットで+5、ガードで-1
  - 2LK, LK: +3
    - 2LK, 2LP
    - 前投げ
    - 後退: シミー
  - 強SA2
    - DI: 返せないインパクト、端では壁ドンになる
    - ステップ, 前投げ
      - (遅) 中ライズ

中央でもステップでも攻められるけど、基本的にはラッシュしたい。
端はフレーム消費から中下段と投げで攻めるのが強い。

## 強ライズ

- 弱フレア: +25
  - 弱シュート: その場受け身には重なってガードで+3、後方受け身には目の前に設置
  - 中シュート: 両受け身に重なってガードで+3か+8
  - ステップ: +5で密着、後方受け身でも投げ間合い
    - 2LK, 2LP
    - 後退: 後方受け身にシミー、密着は5Fディレイなら下がれる
    - バクステ: 投げに+12
  - {端}
    - 2LK
      - 2MP(+3): ヒットで+9、ガードで+2
- 中フレア: +50
  - 弱フレア: +2、端では密着
  - ステップ 2回: +10で密着、後方受け身でも投げ間合い
    - 後退: シミー
  - ステップ: +30
    - DR 6MP
    - DR なんでも: 目押し
  - {端以外}
    - ステップ, 2MK: +1でギリギリ投げ間合いの外
    - ステップ, MK: +3でその場受け身に密着
  - {端}
    - 弱フレア: +2で密着
- J.MP: 47-60 (低めで当てると有利が大きくなる)
  - {端} 弱ライズ: 38

弱フレアの後はその場受け身に前進か、後方受け身にステップかで読み合いになる。
基本的にはステップから投打の二択をかけるのが基本。その場受け身から無敵技には投げられる後退しかないので注意。

## ODライズ: 40

中ライズよりも中央の起き攻めに余裕がある。
中央では基本的に中ライズと同じ起き攻めがベースで、打撃はMPやHKなども使える。

## ODシュート: 52以上

## 中フレア/強フレア(0): 47

- {端}
  - 弱シュート: ガードで+25、密着でフレアを当てた時は当たらずに-2
    - 6MP: 中段、ガードされても投げ間合いの外
    - DR なんでも
  - 2MP: +22
    - 6MP(+2)
    - LK: +4
      - 2LK, LP
      - 前投げ
      - 後退: シミー
- {端以外}
  - 弱フレア: -1
    - 強シュート: とりあえず設置
    - {後方受け身}
      - 中シュート: 前ジャンプに当たる
  - 中シュート: -2、当たればフレアで追撃できる

## 4HP-HP, 中フレア: 54

最遠距離まで吹き飛ばして大きな有利が取れる。DI(pc)やDI(壁)のあとは基本これ。

- 弱フレア
  - {端}
    - 弱シュート: +5、端に近いと当たらない
      - 投げ
      - バクステ: 投げに+12
  - {端以外}
    - 弱フレア: 最遠距離
    - 中シュート-h: 前ジャンプの目の前に設置、二度目のジャンプも許さない、真空波動などには負ける
      - 弱フレア: 中シュートをガードさせて-13

## 強フレア(1)/ODフレア(0): 68

- 弱シュート, 弱フレア
- 弱フレア, 強シュート

## 強フレア(2)/ODフレア(1): 76

再遠距離まで吹っ飛ぶので、フレアを2回貯められる。フレアが当たる場面で、ストックが1なら積極的に狙っていい。

- 弱シュート, 弱フレア
- 弱フレア(2): -16

## ODフレア(2): 87

## 前バニ: 44

- ステップ
  - 垂直J.中フレア
  - 前進
    - HK
    - 前投げ
    - ガード: シミー
- ステップ 2回: 密着 +4
- {中央}
  - 弱フレア: -4
  - ステップ, 垂直J.中フレア
  - LP 2回, 6MP(+2)
- {端}
  - LK, 弱シュート: ヒットで+8、ガードで+4
  - 下バニ(+2): ヒットで+50、ガードされて+4で投げ間合いの外
    - 前進(2F), 前投げ
    - MP

## 下バニ: 48

- DR なんでも: 目押しの攻め
- ステップ: +28
  - DR LP: +4で密着、後方受け身は投げ間合いの外
  - DR 6MP: 4F技と相打ちでもMP-MKや2HPが入る
  - 前進: 目押しの攻め、中ライズのステップ前進とほぼ同じ
    - 2LK, 2LP
    - 投げ
    - 後退
- ステップ 2回: +8で密着、後方受け身は後退がシミーになる投げ間合い
  - 2MP(+2): ヒットするとMKが繋がる、ガードで+1なのでLKでもいい
  - 後退: 後方受け身にはシミー
  - バクステ: 投げに+12
- {端}
  - 弱ライズ: 追撃で+34

中央のその場受け身だとステップ2回で近すぎて後退がシミーにならないが、代わりにステップ1回からの起き攻めで好き放題できる。

## サンヴェール: 23

- 中シュート: その場受け身の目の前に設置。ジャンプに対空が間に合う。
- 強シュート: 前方ジャンプに当たってフレアで拾えるが、その場受け身からラッシュやステップに弱い。
- {端}
  - 中フレア(+3)

基本的に中シュートを設置してストックを貯める。
相手が後方受け身したら2タメでもいい。

## 前投げ: 21

- DR LP, ガード: -3で投げ間合いの外
- DR 中フレア: 横に短い無敵技が届かない位置で止まる
- 強シュート: 前方ジャンプに引っかかって追撃できる、ラッシュに弱い
- {端}
  - 弱シュート: 目の前に設置、弾抜けに注意
  - 中シュート: +8
    - 2HP
  - ステップ: +1
    - LP 2回: Dリバをガードできる
      - 弱シュート: ガードで+4
    - 前投げ: 最速4F技に負ける
    - 後退: 最速投げ以外にシミー
  - 前進: 目押しの起き攻め
    - HK
    - MK, 弱シュート/中フレア
  - DR HK/2HP
- {端以外}
  - 中シュート: その場受け身の目の前に設置、弾抜けに注意

## 後投げ: 20

前投げと大体同じだが、少し近い。特に端ではステップから小技を3回刻める。ただ、五分なので止められやすい。

- DR LP, ガード: -4で投げ間合いの外
- {端}
  - ステップ: 五分
    - 2LP, 2LK, 2LP
  - 弱シュート: 目の前に設置
  - DR 2MP: ガードで+6
    - 2MK, 弱シュート: ガードで+6
      - MK, 弱シュート: ガードで+8
        - 2MK, 弱シュート: 目の前に設置
  - DR 弱シュート: ガードで+5
    - MK, 弱シュート: ガードで+7
      - 2MK, 弱シュート: 目の前に設置

橋と中央で距離が大きく違う。

## 投げ抜け: 0

- 2HP: ラッシュを止めて、ジャンプはガードできる、差し返しに注意
- 4HP: 一部のラッシュを止めて、ジャンプはガードできる、離れる
- 強シュート: ジャンプとラッシュを止める、弾抜けや突進に注意

## SA1(0): 12

## SA1(1): 17

## SA1(2): 20

## SA3/CA: 30

- 弱シュート: -19
- 強シュート-h: -18、ジャンプに引っかかる
- DR HK/2HP/2MK: 目押し
- ステップ, HP
