## 小技 2回

LP 2回なら、最初のLPにガードからドライブリバーサルしても次のLPを空振りしてからガードが間に合う。

- {ガード}
  - 当身: キャンセル当身で切り返しを掴む
  - ODライズ

## LP/2LP, 当身

当て投げを嫌って暴れたり投げ抜けしたりする相手に当身を狙う。

## DR LP

- MK: ヒットで繋がる

## MP

- {ガード}: 五分
  - (近) LP: 小技暴れと相打ち
  - (遠) HK: 小技暴れに差し返し気味に当たる
  - 前J.MK: めくり狙い
- {相打ち}: 弱攻撃なら+4か+5
  - MK, ...

## MP-MK

- {ガード}
  - 前バニ: MP-MKガード時13Fまで無敵で落としづらい、ガードで-3
  - 下バニ: ガードで+2
  - OD弱シュート: ガードで+1、MKの距離
    - J.MK: 落としにくい距離の飛び
  - ODライズ: 連続ガードで-3
  - ODフレア: ガードで+4以上、DIを割る
  - CR LP/2LP/2LK 2回: 連続ガード
  - CR HK: 無敵技以外で割り込めない
  - 中SA2: +1
    - 後退: 投げを避ける、ドライブリバーサルをガードできる
      - {投げ}, MP-MK, 弱フレア, 強ライズ, ...
  - {中央}
    - 中フレア: 7F遅れ、ガードで-4、ルークでも確反はない
    - 弱シュート: ガードで-6、リュウのLKが確定するくらいの距離
    - 後バニ: 初期位置くらいまで離れて-34
  - {端}
    - OD強シュート, MP, OD弱/中シュート, 2MP

基本的にはガードされたら中フレアで、割り込んでくるならバニやODライズでリターンを狙いに行く。
端では中フレアや弱シュートの後に距離が取れなくなるので、ODフレアやoDライズでゲージを吐いて攻める感じ。たまにバニでもいい。

## MK

- 中フレア: 近いと5F技と相打ち、ガードで-4だが中央では押して離れる、ガードしてDIを返せる
- 弱シュート: 遠いとガードで+4、端では3-4回ループできる

ODフレアに行くなら発生が同じで少し長い2MKからの方が得な場面が多い。
マリーザのように下段を避けてくる相手にはMKもあり。

## HK

カウンターでMPや2MPが入る。
ヒットの時はLPが届きにくいので、HKでおかわりするのもあり。2MK, 弱シュートとかも強い。

- {ガード}: -2で投げ間合い、遠めなら投げ間合いの外
  - バクステ
    - 2MK, 弱シュート: 先端当ての間合い、相手の投げスカを見てから出すのがベスト
  - 無敵技
  - 中SA2: +4
    - 後退: 投げを避ける、ドライブリバーサルをガードできる

## DR HK

- {ガード}: +2
  - 2LK, 2LP, ...
  - MP-MK, ...
  - HK: 7F遅れ、ジャンプ、バクステ、遅らせ行動に当たる
    - {ジャンプ}: +35
  - 投げ
  - 後退: シミー

2HPからキャンセルするのもいい。

## 2HP

- 弱シュート: 近いと連続ガードで-6、連続ガードにならなかったらDIを返せる
- 中フレア: 連続ガードで-4、近いと確反が届く
- 前バニ: ドライブリバーサルに確反
- 中SA2: +8
  - 後退: 投げ暴れを避ける、ドライブリバーサルをガードする

## 2HP, CR 2HP

連続ガードで+3。
ヒットした場合はCR 2HP, 強ライズルートに行けるのも強い。

- {ヒット} 強ライズ, ...
- {ガード}: +3
  - MP-MK
  - 2LK, 2LP
  - 投げ
  - 後退: シミー
  - 前バニ: 10F遅れ、ドライブリバーサルに勝つ

2HP, CR 2HPまでガードしてドライブリバーサルが確定するのが弱点。前バニなら勝てるけど見てからは無理なのでリターンが少ない。

## 2MK

- 弱シュート: 先端なら目の前に設置できる
- OD弱シュート: 近いと4F技で相打ち、DIを返せる
- 中フレア: 中央で先端なら短い無敵技割り込みを潰して当たる
- ODフレア(2)
  - {ガード}
    - 2HP: 無敵技以外で割り込めない
- CR LP, ...: 連続ガードで+3、ヒットしたらMP-MKが入る
- {ヒット}
  - CR HK, ...: ガードだと通常技で割り込まれる

## DR 6MP: 29-34

ラッシュ中段。ヒットでMPや2MPが繋がる。

## ODライズ

MP/MP-MK/MK/2LP/2HPあたりからぶっ放す。SA2があればなおいい。

- {ガード}
  - 中SA2: +5で投げ間合いの外
    - MP-MK
    - 2MK, 弱ライズ: 下段
    - 前進, 前投げ
    - ガード
  - 中SA2(2)
    - 2MK, CR 前投げ, 弱フレア, 強ライズ, ...

## 弱/中シュート

目の前に設置して動けないようにする。
起き上がりに重ねるのも強い。

- 下バニ: 初期位置くらいから連続ガードで+2、近めでも8Fくらいしか間がない
- 前バニ: 直接当たらなければ連続ガードで-3

## 強シュート

## DR 中フレア

ほとんど前に進まずに止まる。

## 前バニ

ガードで-3。
ガードされたら大人しく投げられるか、ジャンプする。

## 下バニ

ガードで+2。発生は遅い。

- {ガード}
  - LP(c), MP-MK, ...
  - 2LK, 2LP, ...: 相手の後退を咎める
  - 投げ: 相手の後退に避けられる
  - 後退: シミー

## 資料

https://youtube.com/watch?v=Q_S3VdqXTLE&si=zAwwE4rRcGni76qU
https://youtu.be/98Eu1UWmFfo?si=UsaEG06knYLh1_hB

ガードさせるならDR 2HPの方が有利で使いやすいけど、基本的にDR HKでいい。

## その他

端の攻めはストック1以上のMP-MK, 強フレアが強い。+4/+5取れるので三択できる。
MK, 弱シュートで固めるのも強い。

イングリッドの生HKはリターンがでかいけど使うのが難しい。距離によってはLPやMPが届かないし、カウンター確認も必要だし。MKや2HPに比べると優先度は高くない。
