HPより内側に入られるとあまり強くない。

まずはストックを貯めたい。

ストックが2本、できれば4本になるまで前に出る必要はない。起き攻めよりも吹き飛ばしてストックを貯める。

ストックが2本以上になったらとにかくODフレア(2)を狙う。2MK/2HP/6HPあたりか、ラッシュする。なんなら遠目から単発でもいい。起き攻めの打撃で狙うならHK(c)か、MP-MKから入れ込み。
入れ込んでガードされても有利なので、どこからでも狙える。

## ストックの管理

- SA2があったら星2を維持する
- 星2があったらSA2か強/ODフレアで積極的に回す

## ストックを貯める

中フレアやODシュートで吹き飛ばしたり、投げや当身からシュート設置で押し返したりして距離を取る。

## 差し合いでよく使う技

- MK, 中/強/ODフレア: 吹き飛ばし
- HP: 2HPよりも少し長い、DIに注意
- HK: 判定が強くてリターンが大きい、DIに注意
- 2MK, 弱シュート: 先端に当てて目の前に設置できると強い、DIに注意
- 2HP, 中/強/ODフレア: 吹き飛ばし
- 2HP, CR 2HP: 連続ガードで攻めに入れて、ヒットならストックも貯めやすい
- 弱/中/強/ODシュート

## 差し合いでたまに使う技

- HP
- 6HP: 吹き飛ばし
- 6HP, ODフレア(2): 火力を出す
- 4MK-HP: 吹き飛ばし
- J.中フレア: 吹き飛ばし
- J.MK
- J.HK
- DR HK
- DR 2HP
- DR 中フレア: DR 2HPと択
- 強/ODフレア: 吹き飛ばし
- 弱フレア: ストックを貯める

HPは空振りでもかなり差し返しにくい。ガードバックが大きくて当てるだけで距離を取れる。

中フレアは2HPとあまり長さが変わらないので生で撃つメリットは少ない。ただ、判定は強い。

## 対空

1. 弱ライズ
2. 4HP
3. HK

対空はどれも一長一短。
発生から無敵がある弱ライズは基本だけど、発生が遅いし波動コマンドでめくりには弱い。
HKは空中で当たる時間が短くて、タイミングが難しい。
4HPは発生14Fだけど端ではめくり気味のジャンプにも当たってリターンが高いので守りで狙いたい。

## 飛び道具

最強クラス。特にシュートが強いし、ストックがあればフレアが弾を貫通する。

ODシュートはシュートを併用できて、2ヒットして、当たると吹っ飛ばす。

## サンシュートの使い方

全体48F/49Fで設置系なので、弾抜けには弱い。
イングリッドの弾は強いけど隙が大きい。強シュートでも全体48Fだし、発生も遅いし、途中で止まるから長い弾抜けならかなり抜けやすい。
ラッシュや足払いに注意。特にキンバリー、ブランカ、あたりはかなり簡単に抜けてくる。

五分前後の最遠距離で中シュートを設置する状況がまじで強い。ジャンプしたら引っかかるし、うまく超えても弱フレア溜めに間に合わない。対応できるのは距離無限の弾抜けくらい。
4HP-HPからフレア、あるいは地上技から強フレア(1)以上、などで吹き飛ばして弱フレアを貯めた後とか。

近くでシュートを抜けようとしてくる相手には普通に中シュートを当てに行くのもあり。

相手の足払いが届かない距離で弱/強シュートを使うのが大事。
強シュートや春麗やマリーザのように姿勢で弾を抜ける技には引っかかる。

## フレアの使い方

## ストックを増やせるタイミング

- 4MK-HP, 弱フレア: -4
- 6HP, 弱フレア: +10
- 中/強フレア(0), 弱フレア: -1
- 強ライズ, 中フレア, 弱フレア: +10
- 弱/強シュート, 弱フレア: ジャンプやラッシュで抜けられなければ間に合う

## その他

近距離はあまり強くない。
攻撃が短すぎる。特にLP/2LPが短すぎて2回当たらないこともよくあるし、なんなら1回目が当たらない。

弱/強サンシュートで相手の足を止めてゆったり戦いたいところ。

立ち回りの本命は4MKや中フレアで、当たれば吹き飛ばしてストックを増やせる。

あまり起き攻めやキャンセルラッシュにゲージを使いたくない。ODフレアやODライズ, SA2が強いのでそっちに使いたい。
相手をダウンさせたら起き攻めよりもストックでいい。ストックが余ってたら起き攻めでもいいけど、わざわざ近づく必要もないっちゃない。

イングリッドは4HP対空を狙えるなら狙いたい。ODフレアで3000超えるし、前バニでも2500くらい。
あと2MPやMPの判定が強い。持続が長くて当たりが強い。

密着からバクステでシミーの場合でも2MPが届かない。MKが使いやすい。

めくりが落としづらい。読んでいれば4HPとか。

イングリッドは端がきつすぎてあまり下がれるキャラじゃない。

イングリッド同キャラはまずストックの数を2まで追いつくのが大事。相手が溜めたら自分も溜めないと撃ち合えない。

ストック3以上は強フレア(2)で吐いてまたストックするのが強い。

当身弱すぎる。
特に端では絶対に当身を使わない。

端の守りは2MK, ODライズで暴れるのが基本。

差し合いで中攻撃以上から強フレア(2)やODフレア(2)でキャンセルするのは強い。
ヒットしてたら火力が出るし、ガードされても有利になる。

https://youtu.be/cnW7iwOG3zE?si=ds3RfDxES6oEpXyX

高レベルのCPU戦だと生のフレアをジャンプでほぼ確実に飛び越えられたりとか、必殺技にインパクトを合わせてきたりとか、2HPに2MKを合わせてくるみたいな超反応が多いので結構きつい。CPU戦はきつい部類のキャラかも。

イングリッドはなんなら4回SA2回したい。

イングリッドは別に起き攻めしなくても強いので、弱攻撃から中ライズ以外は全部フレアでもいいくらい。ストックがあれば起き攻めしなかったくらいのダメージはすぐ取り返せる。中ライズで締めた時は起き攻めした方が強い。
