# ステータス

外から付与されたもの。箔。

「男にとっての魅力的な女性、女にとっての魅力的な男性は、自分にとっての「お目当ての商品」なのだ。ふつう「魅力的」という言葉は、人間の市場で人気があり、みんなが欲しがるような特質を「パッケージにした」ものを意味している。」
（『愛するということ』エーリッヒ・フロム）

人を評価する際の属性の一つになる。

地位を持つ者ほど、実力を示さなければ馬鹿にされる。

信用や信頼を得るための手段としてのステータス。

名声 fame とか。

見た目も信用を得るのに役立つので、ビジネスを考えると男女問わず化粧するのはアリ。

何がステータスになるかは市場によって変わる。
ある国では太っているのが裕福さを表すステータスになる。

ステータスは意味的というか、何かを示していることがある。

ステータスを持っていてもそれ自体から何かを得られるわけではない。
あくまでも何かを得るのは、対象の人や物から。ステータスはそれらを区別する助けになるだけ。

価値があるものを身につけることで、自分にも価値があると思われやすい。

ステータスによる人気は愛や好感ではない。
対象そのものを好きなのではなくて、付与されたものに人気があるから間接的に人気がある。

ステータスによる人気はステータスが失われたらなくなる。
好感も好感が失われたらなくなるけど、それは自分がそれまでの自分から大きく外れた時。

ステータスは「かっこいい」もの。

野球でも、強くて、実績があるから人気というチームもある。
まぁ、ステータスが発端でも好感度というか長年推してきたら愛もある。

ステータスは、人気があるから人気がある、ということ。
人気のための人気。

流行があるのはステータスの特徴。

ステータスは比較的移ろいやすいし、失いやすい。
用がなくなったら失う。

誰かと会わないとステータスに意味はない。

ステータスは、他人から見て分からないと意味がない。

ステータスは意義。

お金を持ってたり良い会社に勤めたりするとステータスにはなる。

ステータスで選ばれても、最終的には自分自身が選ばれないとビジネスでしかない。

ステータスは悪いものではない。
最初に選ばれる理由になる。

人と長く付き合っていると、箔も剥がれて内側が見える。それで周りが離れていくなら中身が足りない。逆に、そもそも誰も近づいてこないなら箔が足りない。

実績などの外から見えるステータスは箔になる。

実績にも、能力によって獲得したものと、肩書きだけをはじめから持っていたものがある。
例えば国の王子とかは能力ではないけどステータスではある。

年商は経費が含まれるので、個人の年収としてはまちまち。ただ、事業の規模の指標ではある。

容姿はどちらかというとステータスとして捉えている場合が多い。

ステータスとして持ち物を見せびらかす気持ちがわからないけど、どうやら実在する。

自分に価値がないと、持ち物くらいしか見せるものがない。

美人を侍らせていると気分がいいとか、人を虐げると気分がいいとか、倫理的にはあまり好まれない感覚で人と関わる場合もある。

ステータスは一種の権力。

ステータスは階級。

年齢というステータスが悪くなると、仕事の能力が変わらなくてもボロく見える。

自分を知っている人にとって外見や年齢みたいなステータスはあまり意味がないけど、そうでない人は目に見えるものを考慮して、まず付き合い始めるかどうかを判断する。
若い頃に知り合いをたくさん作っておくといいのは、歳をとってから作るのが難しいから。

洗練された所作は階級を表すが、真似できる。ただし、簡単ではない。

自分を高く売るには、若さか実績が必要。
