# リーダー

「真似される」のがリーダー。

文化の伝道師。

まずは行動で示すべき。
ただし、言葉でも解説するともっといい。

フォロワーから文化に対する質問があれば、根拠を示しながらどのようにすればいいか導いてやる。

リーダーは自然に生まれるもので、あえて決める必要はないのかも。

真似されるのが優れたリーダーで、優れた文化を広めるなら自分が真っ先に優れた振る舞いをしなければならない。

リーダーは背中を見せなければならない。サーバント、献身によるリーダーシップも同様。「追いかけたくなる」のがリーダーだ。

頼ったり甘えたりするとしても、自分自身が積極的に参加しなければ見放される。リーダーは参加者でなければならない。

リーダーとして振る舞うなら、ついてくる人を増やすような振る舞いが必要。ただ、一人で突き進むのもまたリーダーではある。
小規模であっても、なんなら誰もついてこなくても、先頭を歩けばリーダーだ。

リーダーがいない、先輩に憧れない、というのは教育の基盤として厳しい。

リーダーはやりたいとかやりたくないとかではない。勝手に真似される。ただ、能動的に文化を作ろうとすることもある。

何か指示するのはリーダーというよりマネージャーやディレクターの役割。人は複数の役割を持っている。

リーダーが明るければ、フォロワーも明るくなる。

文化を作りたかったら、その文化を持ったリーダーを育てて、各所に配置する。

上司でなくエース社員がリーダーになってしまうことがある。

リーダーの持つ文化が悪かったら、悪い文化が広まる。

education や engagement は周りとうまくやる方法。

真似されるためには、自分が真っ先に動かないといけない。

「船頭多くして船山に登る」というように、いろんな方に引っ張られると組織としては上手くいかない。

注意を引かない地味な人はリーダーになれないけど、無理にリーダーになろうとしてアピールする人も敬遠されがち。
重要なのは自分が真っ先に動くこと。リーダーになろうとするのではなく、誰も見ていないところでもリーダーであること。

「楽観的になりなさい。自信を持ちなさい。そして本物でなければならない」（ネルソン・マンデラ）
https://president.jp/articles/-/20095?page=1

熱量があって、エネルギッシュなのはリーダーの資質の一つ。熱量は根拠になる。熱量を持つ人はついていけば楽しいと思わせる。

リーダーは、その名の通り、先導しなければならない。

自分の安全や快適さを後回しにして何かに賭している人は輝いている。

リードを「真似される」とだけ考えるべきではないかも。方向性を示す。

同僚や部下など、フォロワーには休んでいる姿を見せるのも重要。

トップダウンでリーダーを選んでも、メンバーがついてくるとは限らない。人だけ集めて、メンバーに選ばせてもいい。

リーダーはスキル的に優秀でなくてもいいが、その場合は意思決定に関わってはならない。
無能は無能なりに一歩引いて環境整備や士気向上に努めること。

組織やチームの出来がリーダー次第というのは仕方ない。集団の性質を導くからリーダーなのだ。

リーダーはディレクターとして方針を決めて、マネージャーとして実現する。

「自分より先のことまで考えている」と思われると安心感がある。
https://x.com/coffee_nomimasu/status/1832985764860399885

「私は先に行くわ」
「あなたはどうする？」
（『盤上のオリオン』）

短期的視点しか持ってないリーダーは頼りない。誰にも信頼されない。
