# 開発 Development

「できるようになる」こと。
一時的な解決よりは、持続的な解決を目指す。

もっと抽象的にいうと、強くなること。

開発の本質は問題を解くこと。できなかったことをできるようにすること。

一般的な用語としての「開発」は「成長」「発達」に近い。
資源を作ったり、育てたりして獲得すること。

資源を扱う経営とも関連がある。

あえて混乱を引き起こす、リスクを取ることで新しいものが生まれやすくもなる。

ある問題に対して解決方法を模索する。

環境に適応するよりも、環境を破壊して、新たな環境を創造することがある。

資源を集めたり、新しく見つけたりするのも開発か？

クリエイティブな活動。

全く新しいものでなくても、発達させていくなら development になる。

「小さく生んで、大きく育てる」のが基本。

management の能力を身につけるのは development になるっていう。

「できることが多い」ばかりではなく、能力は実際に使わないと意味がない。

開発の規模ではなく、成功に繋がることが大事。

ただ、できることが多いと、いろんな環境に対応できてリスクに強い。

リスクをある程度想定しつつ、ちょうどいい規模で開発する。

体が大きくなるほど、たくさん食べないといけなくなる。

自然に何もしなければ衰退する。

能動的に衰退に抗うのが開発という活動。

開発と維持は同じ。開発し続けないと維持できない。なめらかに衰退する。

どう考えるか？
どんな能力を習得するか？
どの領域の経験を積むか？

開発が自由の要。

学ぶのと忘れないのは同じ。
学び続けないと忘れる。

どんな「最高傑作」も「試作品」にしていく。それが開発者だ。

発達とは、環境に合わせて変化すること。

開発者は冒険者だ。

できないから諦める、というのは人間的ではない。
できないならできるようにする、というのが人間の強みだ。開発と意志。

冒険、開発とは、未知を既知にすること。「世界を狭くする」こと。
根本的に、学習と関連している。

一時的な解決を開発とは言わない。

開発によって「できないこと＝制限」を取り除いていく。

development は本質的に問題を解決できるようにすることなので、製品開発でも「ものを作る」だけの考え方だけでは足りない。
でも「ものを作る」考え方がないと効率が悪い。仕事なら engineering が関係する。

開発・発展と学習は分けて考えていい。
学習しなくてもとにかく手当たり次第に機能を増やしたり減らしたりすることはできる。
狙って機能を整理するのはマネジメントの考え方だ。

開発には、工芸の部分と工業の部分が両方必要。
開発のタネを作るのは工芸的な職人たちだけど、商売にするために工業のことも考えないといけない。

できることは、何ができるかだけでなく、どのくらいできるかまで考える。

「発達」というときは、質的な変化を表す。
量的な変化、成長の先にあることもあるけど、階段のように段階的になっていて、ある程度に達さないと発達したとは言わない。

開発には終わりがない。
ただ、ビジネスとしてはどこかでサービスをリリースしないと始められない。
achievement と development のバランスを取るために、スクラムのような反復型の開発方法を採用する。

何か目的があって発達・開発するとは限らない。

強さを追求する。

可能性を広げること。

開発は学習のように情報を得るというよりも、機会を得る面が強い。
機会とか運とかの要素は開発の文脈でもいいかも。

より多くの機会を得られるようにするのが開発の方向性。
マネジメントのように資源を得るというよりも、機会を得る。

可能性を広げるために重要な役割を果たすのが技術。
再現性があって、誰にでも使える選択肢。

開発で一番重要なのは「可能性」や「機会」の文脈。
運の要素とも関わりがある。

意図的に発達を促すこと。
