# 設計

設計は、「インタフェースを考えること」だ。
要素と要素の間、接点や境界のことを考える。

境界を考えれば、自ずとコンポーネントの区別も考えることになる。

- どこで区切るか
- 何をやりとりするか

設計は「役にたつ」ものでなければならない。
まず目的を考えて、その達成のためにデザインする。

要求が単純なうちは、過剰に設計しない。

「変更されやすさ」はディレクターも理解する必要がある。

変更されやすい部分は設計で隠して、置き換えられるようにする。

一つの接点（画面やエンドポイント、コマンド）に複数の操作がある。

依存関係の向きはできれば単方向に制限するべき。
双方向の呼び出しがあると複雑になりやすい。

構造を考えるのと境界を考えるのは一緒にしないといけない。
構造には複数の要素があって、それらの境界を考える。

設計は境界を考えること全部なので、かなり一般的に用いる。

設計は意味が広すぎるので、何と何の境界を考えるかでだいぶ違う。

「境界を明らかにする」のが「分かる」ということ。
ただし、問題を解決するのに役立つ構造であるべき。

https://masuda220.hatenablog.com/entry/2020/06/26/182317

一緒に使うものは近くに置く。
一緒に使わないものは遠くに置く。

きっちり分けられて再利用可能なコンポーネントがモジュール。
特に「交換可能性」がポイント。

モジュラーでないアーキテクチャをインテグラル型と呼ぶ。

インタフェースは、メッセージとプロトコルでできている。
やりとりする内容の詳細と、やりとりする方法・規格、といったところ。
実際のメッセージはあまり重要ではなくて、プロトコルを考えないといけない。

コンポーネントは、UI 要素だったり、クラスだったり、ドメインオブジェクトだったり、ユーザーだったり、システムだったり、アプリケーションだったりする。

「コンポーネント」というよりは、interface の意味での「境界」と対応して、「領域」の意味での domain とするべきかも。

デザインは表現としてのアートと混同されやすい。
しかし、デザインの本質は表現よりも解釈にある。

自らの解釈と誰かの解釈を合わせることも考える。
presentation の要素もある。

わかりやすさ、使いやすさ、触りやすさ、変更しやすさ、などを求める。

デザインはモデリングの一種。
「コンポーネントとインタフェース」という形式のモデルで捉えている。

設計はかなり抽象寄りの概念なので、いろんなとこに顔を出す。
境界があったら設計がある。

design はそもそもが「情報」に関わるものかも。
境界を引く、という性質が情報にしかない。イデアに境界はない。

インタフェースを考える時は、コミュニケーションを考えるのと同じ。
区切られたものとものとの間で情報をやり取りする。

設計を凍結した瞬間から品質は落ちていく。ユーザーの要求と離れていく。

どんなに優れたインタフェースでも、中身が伴わなければ接続する意味もない。

知識や情報を「どこに置くか」を考えるのは設計だ。

実用性なコミュニケーションを重視する。
魅力を伝えたり、意味を伝えたりする。

設計は意思決定やマネジメント、バランスをとる、ということを考える。
設計には常にトレードオフがある。基本的には原則に従いつつ、例外も扱えるようにトレードオフを理解する。

設計は表現と関係があるけど、プロセスを重視する。

設計ミスを減らすためには、設計ができない人は一人もいらない。まずはチームの能力密度を高める。
ソフトウェア開発に足手まといは要らない。

インタフェースは伝達の手段であって、どのような伝達を行うのか、目的としての全体像から決める。

粗く作って、細かいところを直す。

全体は概要・コンセプトから詳細、インタフェースは外から内に向かって作る。

設計というよりも意匠をデザインと言っている場合がある。意匠はデザインのごく一部でしかない。

デザインは受信者のことを考えて、役に立つように作る。
役に立たない情報を省略するのもデザイン。

[Shneiderman 氏の「インターフェイスデザインの８つの黄金律」とは | UX MILK](https://uxmilk.jp/64295)

1. 一貫性
2. ショートカット
3. 有益なフィードバック
4. 対話
5. エラー処理
6. アクションのやり直しを許可する
7. 内部要因思考をサポートする
8. 短期記憶の負荷を軽減する
