# 信頼 Trust

良い結果になることを期待すること。

相手に求める結果を期待できること。

相手には自分で問題を解決する能力がある、あるいは身につけられる、と信じて任せる。
手出しはしない。

初めから信じないのではなく、根拠を求める。

相手は「やると言ったことをやる」と信じるのが信頼だ。
嘘をついたり約束を守らなかったりするのは信頼を損なう。

信頼も同様に、任せても成果を出させない子供をまず排除しないと信頼関係はない。
どれだけ信頼しても結果を伴わないなら、信頼するだけ無駄だ。

尊重も信頼も 1 か 0 かではない。
尊重だったら、相手の 10%が尊重できなかったら「殺すぞ」って言えばいい。そして残りの 90%は尊重すればいい。「殺すぞ」を言い続けて、尊重できる割合を増やしていけばいい。お互いに。
信頼も同じく、信頼できる部分を増やしていく。能力がなかったら鍛えればいいし、能力がある部分だけをまずは信頼すればいい。

割合を増やす努力を全員が続けるのが大事。
でもやっぱりそのためには考える気がない人間を排除するのが先だ。謙虚さは全ての基礎。謙虚さがあれば尊重も信頼も育てられる。

心理的安全性とかは信頼できる人間を雇ってから言うことであって、そもそも信頼できない人間との間に信頼関係は生まれない。

隠された負債を見つけないといけない。
信頼関係はそのためにある。

信頼関係を構築したいなら、他人の頭をまたぐべきではない。本人に直接伝える。

直接的なコミュニケーション。

信頼関係ができあがったから要求を伝えるのではなくて、要求を伝えることそのものが信頼。

要求を伝えることと、要求を叶えてもらうことは別で考える。

要求を伝えても叶えられるとは限らない。

信頼関係はフィードバックのためにある。
学習の基盤だ。信頼関係がないと問題や解決策の発見が遅れる。

相手の悪いところを伝えても意味がない。
それよりも自分がどうしてほしいかを伝える。

逆に、自分が悪いところを伝えられても意味がない。
相手がどうしてほしいか見えなかったら、「で？」と聞き返した方がいい。それが尊重の第一歩。

同僚が問題だらけなら、そもそも常に問題があるので、信頼される必要もない。
わざわざ相手が問題を挙げなくても、もともと問題があるものとして常に扱うからだ。
ただ、常に問題がある前提ならそもそも切り捨てるのが一番いい。邪魔なだけだから。いないほうが仕事も捗る。

期待や信頼は裏切られるのが当たり前だけど、とりあえず要求しといていい。だめだったら自分でやればいい。

信頼するのは自由だけど、信頼に応えてほしいなら工夫する責任がある。

同僚を大人として扱うということは、自分もまた意見を受け取る立場になるということ。
要求を伝えるだけでなく、相手の意見も尊重しなければならない。

全てをオープンにする。

仕事を任せる範囲を自分で決められないのが問題なのかも。
同僚が完全には信頼できなくても、信頼できる範囲で仕事を任せるなら無理に口出しする必要はない。
信頼できない範囲まで仕事を任せてしまうとうまくいかない。

上司が部下を尊重していても、意見がまとまらなかったら、最後に意見を通してまとめるのは上司になる。
ただ、部下が十分に信頼できるなら完全に任せてしまっても構わない。親子も同じ。まだ幼い子どもを完全に信頼してはいけない。信頼できることは任せつつ、信頼できないことは自分で巻き取る。
どれだけ部下を尊重するとしても、「どこまで任せるか」は上司が決める。むしろ上司が決められるのはそれだけとも言える。

信頼できる人を選別できないと、仕事を任せても裏切られる。

ああしろこうしろと言うのは子供扱いしている。

同僚が信頼できないなら、自分でやるか、一緒にやって育てるしかない。
仕事を任せても良い結果にならないなら完全には任せられない。

他人を信頼するためには、仕事とそれに必要な技能を詳しく分けて、明確にしないといけない。
仕事が曖昧だと、それに必要な全ての技能を持っていないと信頼できない。仕事を分割して、各人の技能に見合った仕事を割り振れれば、その範囲内だけは部分的に信頼できる。

信頼できるかどうかは、ある仕事を任せられるだけの能力があるかどうか、だ。

仕事が細かいほど、任せて確認する手間が大きくなる。
信頼できる範囲が狭いなら自分でやったほうが手間がかからない時もある。

相手を信頼できないなら、信頼してはならない。
まずは信頼できるように育てるか、他の信頼できる人を探すか、信頼できる範囲の仕事を与えるか。

信頼できない人は、信頼できる範囲で利用する。
余裕があれば教育して信頼できる人にしてもいい。
信頼できない人に信頼できない範囲で仕事を与えるのは間違い。細かく指示しないといけないし、それなら自分でやったほうがいい。

指示や教育は相手を子ども扱いしている。
相手が信頼に値しない、と宣言している。
注意しないと相手から警戒されることがある。

能力がない人にはできる分だけ仕事を渡すか、それがめんどかったら渡す仕事がないからクビにするしかない。

信頼＝期待。
期待を裏切るのは相手にとっても辛いので、期待を伝えすぎると潰れてしまうこともある。
そもそも期待をかけすぎて相手の能力を超えてしまうと任せた仕事もうまくいかない。

権限や認可は信頼。
ホワイトリストやブラックリストで管理する。

能力が低くてもできることはある。
できることだけ助けてもらう。

相手にできないことを頼ってもむしろ邪魔になる。

頼られた時に「嬉しい」と感じるのか、「図々しい」と感じるのかは、好き嫌いで決まる。
感情面を無視できない。

周りにレベルの低い人ばかりになると、扱いが雑になるのが良くない。
ただ、価値のない人の相手を丁寧に扱っても仕方ないので、早めに離れるのが吉。

信頼するということは、コントロールを手放すということ。
ただし、コントロールを手放しても、コンテキストを手放してはいけない。

コントロールを手放しすぎてコンテキストも一致しないなら組織ではない。

信頼できないクズと働いても、相手を信頼できるようにはならない。

「約束したものをデリバリーできる」のが信頼の最低条件。仕事によって内容は異なる。

相談せずに進めているとそもそも自分に何ができるか周りにわからないので信頼につながらない。自分のできることをオープンにして、周りがその範囲で頼れるようにする。

とりあえず仕事を投げておいて成功しても失敗しても最後は自分で何とかする、というのは信頼ではない。
あくまでも成功することを見越して信頼する。

信頼はコミュニティというよりもビジネスの関係。仕事ができるかどうか。約束を守るかどうか。

ペアプロのように二人で共同作業するのもいい。
一方が教えるのではなくて、指示しあってみる。

あえて間違えて見せて、質問するのは、信頼をコントロールしてる？
一方的に信頼される関係になると、信頼の低い方から信頼の高い方に何か指摘するのが難しくなる。ある種の権威になってしまう。

約束を守ったり、協力してくれたりするのを期待する。
信用は客観的、信頼は主観的。

懸命に、真摯に、自分を賭けるのはそれだけでも信頼につながる。

能力を超えた信頼には応えられない。
相手に期待するなら、まずは誰にでもできて、誰にでも応えられることを知っておく。

信頼できる人と付き合わないと人を信頼できなくなる。だめになる。

信頼できない人とは共存できないかも。

信用がなくて信頼があるということもあるのか？

信頼性というのは期待に応えること。

警戒しないのが最低限の信頼。

最後に頼れるのは自分だけだ。
他人に頼らなくても身の回りの問題くらいは自分でなんとかできないと困る。

信頼できない部品は、製品全体を信頼できないものにしてしまう。

信頼するためには能力を認める必要があり、能力を認めるためにはある程度能力のランクが近くて、できれば違うことができるといい。

実際のところ仕事ができたとしても、予測可能性が低いと信頼を損なう。
約束が守られることは当然として、その前から「約束は守られる」と思えないといけない。

信頼と支持、賛同、権限は近いかも。

コミュニケーションの正確さと精密さは統計の信頼度の評価と同じもののはず。
そもそも信頼の属性なのかも。

rely や depend もある種の信頼を表す言葉として用いられる。
こちらは依存性の意味が強い。弱い依存性と強い依存性。
期待するだけでなく、仕事を任せる。

信頼とは別に、バックアップを用意しておくと可用性を高められる。

RAS は、停止しにくいこと、停止している時間が短いこと、復旧が早いこと。
信頼として考えると、それとは別にそもそも期待される結果が出ることも必要。

信頼というのは結果の話。良い結果になる、と信じること。尊重や肯定とは違う。

悪い結果に慣れすぎると、自然に信頼する気持ちが薄れる。
環境にこだわった方がいい。

期限がある場合、期限までに終わらないと信頼に応えたとは言えない。

人の信頼性を確かめるには、意見を無視して、行動を知るための問いを投げればいい。
「この店が良かった」なら「何をいくらで買ったのか」だし、「この薬に効果があった」なら「どうやって検証したのか」だし。

信頼を表しながら、（疑うのではなく）悪い結果になった時の対処も用意する。

そもそも結果が悪くならないように、欲しい結果を明確に共有して、邪魔しないように支援する。
支援は信頼に関わらず必要。
個人に任せるよりもチームに任せる。

信頼は、仕事を任せるだけでなく、人付き合い全般にも言える。

知らない人に声をかけて良い結果を期待するのは、集団全体への信頼もある。

仕事では、相手の得手不得手を知って、どの仕事を任せられるか、信頼できるかを判断する。

無条件に信頼することもあるにはあるけど、悪い結果になった時のリカバリは必要。

悪い結果になると知りながら良い結果は期待できない。

大きな仕事は期待した成果とずれやすいので、仕事は信頼しても、期待する成果のズレを埋めるにはコミュニケーションが欠かせない。
コミュニケーションが少なくなるほど、求める成果には幅を持たせないとうまくいかない。

まずは「何が良い結果なのか」を明らかにするといい。

尊重しても信頼してないなら、付き合っていけない。
逆に、信頼してなくても尊重することはできる。付き合いは続けないけど。

悪い結果になると信じられる負の信頼もある。

信頼を得るのは、手間がかからなくて、時間がかかるものなのかも。

統一感や一貫性がある＝予測しやすいと信頼されやすい。
予測可能性、確実性と信頼性は深い関わりがある。

相手を信頼しないということは、警戒するということ。

信頼することと任せることには関連があるので、委任とか任せるとかも同じ文脈がいいかも。

信頼されると仕事が増える。
忙しくなる前に、増えた仕事をさばく技術も身につけないと処理しきれない。

信頼は仕事のこと、役に立つかどうかだけで決まるものではない。

「できるかも」では信頼できない。できる範囲を明確にして、「ここまではできる」とはっきり言ったほうがいい。

だめだった時の対処まで考えておくと信頼性が高まる。

苦手なことをあらかじめ共有しておけば、そもそもその部分で良い結果を期待しない、頼らないということもできる。結果的に信頼性は高まる。

話が通じないのは信頼を壊す。
組織を重視するなら、教養や文化面の教育が必要。

自分の利益を含んでしまう提案は信頼されづらいが、別に利益がありそうなら受けない理由はない。ただ、詐欺の可能性はあるので、相手の言うことは信用せずに自分で検証する必要はある。それは何にしても同じ。

快適さも信頼の一種ではあるけど、心理的安全性のように挑戦や行動を促す関係の方が望ましい。
お互いを頼りにして、いざという時には助けてもらえるからこそ動ける、という関係が望ましい。
単に快適で、行動を弱化させ合うような関係はよくない。

仕事ができない人ほど「できる」と言う。

学がないと嘘でもそれっぽいことを言っていれば信用してしまうことがある。
知っている人からすると「こいつど素人だな」と思うような人でも信じてしまう。
まぁ、周りにデマを撒き散らす糞尿拡散機でも、それくらい何も見えてない方が本人は幸せなのかもしれないけど。

本当にしょうもない人と、それを信じる人も信頼に値しない。

仕事のようにある程度緊張感を持った信頼関係もある。

信頼は一方的でもいいが、信頼関係は双方向。

そもそもの期待を低く持っていても信頼と言えるのだろうか。

信頼はコミュニケーションの文脈でも使われるけど、どちらかというと期待と関わりが深い。
情報のやり取りに限らず、相手に期待したことが満たされるかどうか。

信頼は期待とセット。

trust = credibility + reliability + intimacy.

credibility は信憑性、真実であること。根拠があること。
reliability は確実性、確実であること。責任を果たすこと。

実績があると信頼されやすい。信頼の根拠になる。

自分の能力を言動で示すのは、信頼されるため。

親しい、よく関わる人は少なくとも害されていない実績を積み重ねている。
単純にその人に関する情報の蓄積が多いのもある。
親しみが信頼につながるというよりは、慣れている。使い慣れた道具から離れがたいのと一緒。

害を与えないのが最低限の信頼。

信頼されるということは、自分の行動が許容されやすくなるということ。

「相手のため」を考えて動くと信頼されやすい。相手に良い結果を与えてあげる。
