モデルによって指示の解析能力が違う。
古いモデルだとカンマ区切りで "best quality, highly detailed, 2 boys, park, blue sky" のように指示した方がいい。

## 思い通りの画像を生成するポイント

1. Civitaiで生成したいスタイルのモデルを探す (スタイル、キャラクター、など)
2. モデルに適した設定とシードを決める (小さい画像で繰り返し)
3. Civitaiで自分のイメージに似た構図の画像を探して、プロンプトをコピペする
4. プロンプトを調整する (特にキャラクターや容姿の指定部分)
5. バリエーションを作る (シードを1-10程度変える、img2imgで派生する、指示を微調整する)

難しいのは構図の指定なので、プロンプトを公開している画像を真似するのが手軽。

## 方針

まずは写っているものを一つ一つ丁寧に書いていくのが基本。
a girl (1girl), white shirt, living room, table, an apple, black socks on floor, とか。

次に状態。
smiling, standing, backlighting, とか。

その上で、関係性があるものを定義していく。
hand on wall, looking at viewer, とか。

細かく姿勢制御するよりも、シチュエーションと見たいものだけ指定してあとは任せた方がいい。あんま細かい制御はできない。

## 指定

- コンセプト
- 画風・スタイル（写真・アニメ）
- 被写体
  - 人
    - 向き
    - 表情
    - 服装
  - 物
- 背景
  - 場所
  - 時間帯
  - 空
  - エキストラ
- 構図
  - 位置関係
  - 画角
  - 行動
  - 姿勢
- ライティング
- 品質

細かくコントロールするなら「映したくないもの」をポジティブに書くのも大事。手袋が勝手に生成されるなら`bare hands`をつけるとか。

## 構造

1. 被写体の基本的な情報 (girl, black hair, white shoes, white sneakers, など)
2. 被写体の一時的な情報 (sweating, looking at viewer, など)
3. 全体として何が映っているか (1girl, 1boy, school, park, tennis, など)
4. どう映すか (pov, extreme perspective, depth of field, cowboy shot, face focus, sunlight, など)

## ポジティブプロンプトとネガティブプロンプト

「こうしてほしい」を伝えるポジティブプロンプトとは別に、「こうしないでほしい」を伝えるネガティブプロンプトを使うことも多い。

ネガティブプロンプトは基本的にずっと一緒でもいい。たまに調整で変えて戻したりはするかも。

Fluxはネガティブプロンプトが効きづらい。主にSD/SDXL系。

## Danbooruタグ

Danbooruはアニメ・イラスト特化の画像掲示板で、画像ごとに細かいタグが大量に付与されている。
Anything, Pony, Illustriousなどの多くがDanbooruの画像とタグのペアで学習しているため、プロンプトにDanbooruタグを使うと反応しやすいモデルがある。

同じようなコンセプトでe621という画像掲示板もあり、擬人化動物（ファーリー）コンテンツ特化のサイト。Ponyはこちらも学習に使っている。

SD/SDXL系の指示は描きたいものというよりも、学習の元になったタグを書き出していく感覚。

DanbooruのWikiでタグを検索できるので、迷ったらこっちを探すのもいい。タグが「どう違うか」も載っている。
https://danbooru.donmai.us/wiki_pages/help:home

Civitaiで画像から探すのもいい。

## 品質向上ワード

- masterpiece
- best quality
- highly detailed
- rich details

WAI-Illustriousなどは`masterpiece, best quality, amazing quality`がいいと推奨されている。モデルごとに推奨があったら合わせた方がいい。

## 画角の調整ワード

- portrait photo: 胸から上
- upper body shot: 腰から上
- close-up face portrait: 顔のアップ

## ネガティブプロンプトの例

- 特定のスタイル
  - logo
  - comic
  - sketch
  - noise
  - watermark
- グレースケールの禁止
  - monochrome
  - grayscale
- 見た目の調整
  - ugly face
  - fat
  - skin spots

特に、スタイルや色の部分はネガティブプロンプトで指定しておいた方がいい。カラーで欲しい場合でもモノクロになったりする。

以下に書かれたメタデータなどは排除するのもあり。
https://danbooru.donmai.us/wiki_pages/tag_group%3Atext

WAI-Illustriousのv17はあまり多くのネガティブプロンプトをつけるな、と言っている。
`worst quality, best quality, worst detail, sketch, censor,` が推奨。

## 品質を向上するネガティブプロンプトの例

```
blurry, low quality, abstract, unclear, foggy, watercolor wash, out of focus, bad anatomy
```

## 手足の崩れを防止するネガティブプロンプトの例

```
bad hands, extra fingers, missing fingers, fused fingers, mutated hands, extra limbs, bad feet, mutated feet, deformed legs, ugly feet, fused bodies, merged limbs, extra arms, conjoined, body horror, overlapping figures
```

## 自然言語による補助

```
The female character, with ..., is ...
The male character has ...
Both are ...
The background includes ...
```

## 表情の指示

基本的な感情タグ + 口、眉、目の動きが基本。
たとえば`annoyed, raised eyebrows, clenched teeth, closed eyes`とか。

## 年齢の指示

- baby
- toddler
- child
- old
- loli
- shota
- onii-shota
- onee-shota
- oppai loli
- lolibaba
- shotajiji
- mesugaki
- osugaki
- kodomo doushi
- mature female
- mother
- father and son
- father and daughter
- father and child
- mother and son
- mother and daughter
- mother and child
- aged up
- aged down

年齢の指定はaged up/downやold, childあたりは使えるか。teensも聞いてる感じがする。あとNSFWならloliやoppai loliか。youngはどうなのかな。

## 指示通りにならない時

- たまたまシードが悪い
- 同じ箇所に影響する指示が混在して競合している
- ステップ数が少なすぎる
- テキストガイダンスが低すぎる

## その他

`microphone to mouth`みたいな指示も通るので、細かく位置を制御するならtoやonで繋いでみるのは大事。

画像生成はざっくりした指示でとにかく数を回す手もある。結局、あまり複雑な指示はできないし、ControlNetを使うのも手間がかかる。空き時間に適当に回して良いのを選んだ方が手っ取り早いこともある。

指示を`((masterpiece))`みたいに書いて強調したり、`BREAK`で分割したりするのはAutomation1111のツール依存。`(leaning back: 1.2)`みたいにツール依存しない書き方にするべき。

プロンプトの精度が高いと逆にバッチで動かさないといけない場面があまりない。ある程度曖昧な指示でガチャするのもあり。

`hands on head`とか`arms apart`とか`hands up`みたいな体の部位の位置は補助情報みたいなもので、姿勢とかよりは優先度が低い。
全体のポーズ、部位ごとのポーズ、部位ごとの位置、で考える。まずは全体を指定した方がいい。

2人以上は2girlsとか以前にmultiple girlsを入れた方が精度がいいかも。

danbooruタグの中でも使えないのはあるけど、LoRAが作られている場合もある。

POV系は画像生成した後から自前で重ねる手もある。

写ってないところを無駄に書かないのも大事。書きすぎると画角が無駄に広くなる。まぁ、切り取ってアップスケールする手もある。

Danbooruタグと副詞の応用みたいな説明もある程度理解するけど、かなりランダム性がある。

AI生成画像はどうしても似たような構図になりがち。`perspective`とか載せるとちょっと変わり種が作れる。

同じ角度で撮って連続性を持たせたいなら、シンプルな内容じゃないと厳しい。
あと背景はグリーンバックにして後付けのほうがいい。

Illustriousはdanbooruタグに合わせて繋がないと解釈できない単語もあるので注意が必要。

メインの被写体以外の姿勢はあまり細かく指定しない方がいいかも。
基本的に一人を中心に描写して、あとは乱数に任せる。

ピンポイントで特定のキャラクターやアイテムを認識させるLoRAにした方がいい。服の指定がないと動きが怪しいのは困る。

あえて緩めの命令を渡して20枚くらい自由に出力させるのも何ができるのか確認するのにちょうどいい。ランダムで描画できるものは基本的に描画できる。

`hands over eyes`や`ball over chest`などは画角の問題でもある。

danbooruタグは使えないこともあるけど、指示の参考にはなる。構図の参考にもなる。
