画像生成を始めるには、Draw Thingsを使うのが手軽。

- モデル
  - ベースモデル
  - 加算モデル
  - チェックポイント
- パラメータ
  - シード
  - ステップ数
  - テキストガイダンス (CFG Scale)
  - 画像サイズ
  - サンプラー
  - スケジューラー
  - バッチサイズ
- プロンプト
  - ポジティブプロンプト
  - ネガティブプロンプト
- フィルター
  - VAE (Variational Auto-Encoder)

必要スペック:

- GPU: 12GB VRAM以上が実用的
- RAM: 16GM以上が実用的
- ストレージ: モデル数 x 10-20GBくらい + 生成した画像の容量

画像生成の世界はHassaku XLとかでもCivitaiで5.5万人くらいしかダウンロードしてない。まだまだ利用者が少ないのかも。

サンプラーはノイズを除去して画像を削り出すアルゴリズム。
スケジューラーはステップごとにノイズを除去するタイミングと強度を定義するもの。
サンプラーやスケジューラーはモデルと相性がある。Flux系にKerrasやExponentialなどのスケジューラーを組み合わせると画像が真っ白になったりブレたりする。

Sampler:

- DPM++
- Euler
- DDIM

Schedulers:

- Kerras
- Trailing

画像生成AIは基本的に文字が苦手。

Qwen Iamgeは文字が得意で、ロゴなんかの生成にも適している。言語にもよるが、英語はかなり安定。
https://note.com/umanikomi/n/nbb128202f7fa

AIでわざわざやらなくていいことはやらない。
吹き出しを載せるとか、必要な部分だけ切り取るとか、機械的な処理は手作業のほうが早いし確実。

ある程度形を決めて、歪に作りたいところだけimg2imgで改変していくのもあり。

表情は意外といける。
姿勢も無理なものでなければ、ある程度状況がわかればいい。

画像生成の場合、絵としての面白さというよりは状況が伝わればいい。まずは簡単に作れるものを使って、見せ場では絵を組み合わせたり加工したりして複雑で大きなものを作る。

空き時間に回しておきたい画像生成のジョブはタスクにしておくといい。

一人を動かすところから二人を動かすところに進むとどうしてもセックスがわかりやすい通り道になる。

キャラを作るにはある程度自分でも描いてLoRAにしないといけない。
ただ、全部仕上げるよりは楽なはず。

SDXLがどの程度Danbooru以外の命令を理解するのかわかってない。体を後ろに倒すのも普通の英語で指示できれば簡単だったはず。
ただ、基本的にDanbooru以外の命令はほとんどわかってないと思っていいと思う。そもそもDanbooruでもわからないことある。

表情や姿勢で複雑な感情を表現するのはそもそも難しい。ある程度自分でも絵を描けて、ControlNetに渡せるといい。

アップスケールは切り取って画像生成し直すのが基本。

自分好みの容姿も作れるし、自分好みの物語も作れる。

どういう画像を生成するべきかは人間が考えて指示しないと必要なガチャの回数が増える。

画像生成AIをイラストなんかに使うなら手指や表情の詳細な指示ができないと困る。まぁ、パターン化して全部にLoRAで名前をつける手もある。

誰かの作った絵を真似するのが画像生成の練習になる。カンニング禁止。

背景まで複雑にすると生成に時間がかかるから、背景と被写体を別々に作るのもあり。

Civitaiに重要な生成物とプロンプトを上げる。
複数人とかは結構マニアックな使い方。

Illustriousだと結局細かい調整はできなくて、限られたパターンでなんとかするしかないのかも。無理ならLoRAとControlNetを使うしかない。結局、指示で細かくコントロールするのは無理。

画像生成AIはどの命令がどれくらい効いてるかわかるといいのに。

画像生成の制作物をGitHubに置く場合、まずリポジトリ自体のサイズ制限があるので、画像を小さくした方がいい。
どうしても綺麗な画像を設置したい場合は外部ストレージのURLだけを貼るようにする。
あと著作権の問題がある場合は非公開リポジトリにしておけば基本的には大丈夫。著作権は親告罪なので。

複数の流しておきたいプロンプトをたくさん流せるといいのになぁ。

イラストでimg2imgする場合、画風が変わってしまう問題もある。手だけ修正したい場合でも、手だけリアル風になるとか。

曖昧な指示の時はテキストガイダンスを下げてランダム生成を楽しむのもいい。

まずは一つのキーワードでランダムに作られる画像をいくつも作って選ぶのが基本。
慣れてくると複数のワードを組み合わせてある程度方向性を絞れるので、生成する数を抑えられる。
最初は生成する数に制限がないローカル環境で始めるのがいいと思う。

img2imgでも出力は通常の出力と同じものが作られて、必要な場所に上書きされるイメージ。指示もいつも通り、そこに必要なものを詳細に書いた方がいい。
既存の画像とシルエットを繋いだりするのは得意じゃないので、必要ならマスクして領域を限定した方がいい。
