# 責任 Responsibility

反応 response する性質、に由来する。

責任感は自分ごととして捉えること。

責任の対象をよく見て、関心を持っていないと反応できない。
責任感の前には必ず関心が必要。

積極的に関心を持つ「愛」と関連がある。

責任というのは自由意志があるから発生するものだ。
自由意志がなくて、運命に従うしかないなら、責任を何も考えなくても運命が自分を運ぶのに身を任せればいい。
そして、自由意志にしても、単に生きるだけならあまり重い責任を負わなくてもわりとなんとかなる。

結果に責任を負うためには、結果を観測できないといけない。

クズってのは責任を持たない人のこと。

責任を持つためには、まず関心を持たないといけない。

責任 Responsibility は名前の通り「反応すること」からきている。反応するためには関心を持って見ておかないといけない。また、巻き込まれてから反応するのでは遅い。無関心でも無関係ではいられないことがある。

影響を受けるのも与えるのも何らかの変化があり、悪い結果になれば自分が害されることもある。
それを受け入れるのも責任。

責任が「責める」ことになってしまうと良くない。責任というのは「反応すること」だ。

「わたし」を使う人は責任を感じていない、と言われることが多い。
しかし、「あなた」を使う人も同様に責任を感じていない。
「うち」「わたしたち」を使う。

「反応」と関連がある。

反応するかどうかというのは、責任を負うかどうか。
責任を負う必要のないことには、反応しなくていい。
健康や仕事、家族や友人のように責任を負っているものに対して、利があったり害があったりするなら反応するべき。

何事にも反応しない人は、何事にも責任を負っていない人。

何も反応しない、責任を負わない、というのは消極的な自殺にも思える。
ニーチェの「超人」のように生命を全肯定する姿勢の方が好みではある。

どういうことに反応するべきなのか。

全てに反応しないことは可能か。

クレームとか無視すればいいことに反応するのは間違い。

レスポンスが早いのは責任を負っている証拠でもある。レスポンスが早いだけで責任を負う気があるように見える。

自分が愛するもの、失いたくないものに責任を負う。

無関係ではないのに、無関心・無責任でいると後悔することになる。

利害関係があるなら、責任を負って動かないといけない。

責任を持つということは、関心を持って、何かあれば対処するということ。

自由や責任を持つことと成功の間には関連がある。

自責と他責がある。

他人に「お前に責任がある」というのが他責思考なので、「自己責任だ」と誰かに言うのは他責。

レスポンスの早さは責任を示す。

無関心でも、無関係ではいられない。

影響があるものには関心や責任を持たないといずれ損する。

知らないことに責任は負えない。

責任を負ってほしいなら情報を共有しなければならない。ただ、情報を共有しても相手が責任を負うとは限らない。情報を共有するのは最低限。

関心を持たないと責任も持てない。
ここが自由との兼ね合い。自ら関心を持つのが責任を持つことにつながる。

関心を持っても責任を持たないことはある。
政府の問題があっても自分で解決しようとはしない、とか。

自分ごとだと思うのが責任を持つということ。
自分の問題として、自分で積極的に解決する。

気がついても無視するのは責任を持ってないと言える。自分で解決することだとは思ってない。

「好きなことをやりたかったら、やんなきゃならないことは好きになるしかない」（養老孟司）
https://youtu.be/TH0ZiPNkddQ?si=ejD2IH1dFfaVBjmv

相手のことを自分の延長のように思う人は責任感がある代わりに過干渉にもなりやすい。

やりたいことがあったらその過程でやるべきこともある。責任とはそれだけのものだ。

> 「決めるのは自分自身なのでしょう？　……ふふっ。突き放すようで、誰よりも優しい人なのね」
> 「かいかぶりですわ。無責任この上ない言葉でしてよ」
> 「無責任であることを自覚していることが、この上なく責任に満ちているのではなくて？」

（佐遊樹『TS 悪役令嬢神様転生善人追放配信 RTA』CHAPTER 3）

関心があるから責任を負う。反応する。
関心がないと反応しない。
