# 尊重

尊重しても承認する必要はない。

相手の大事なものが自分の大事なものを害する場合は尊重できない。
尊重よりもお互いに害さないこと、「共存」が先にないといけない。

他人を害するものは排除して、残りが共存した先にようやく尊重がある。

自分が誰かを傷つける選択肢が取れるということは、相手も自分を傷つける選択肢が取れるということでもある。

優秀だけど攻撃的な人は、トップダウンで排除しなければならない。
優秀なら、ボトムアップで排除されることはない。その人に頼らないと仕事が回らない。
トップが優秀さのみを求めて攻撃性を許容すれば、行動は抑制されない。結果的に全体のパフォーマンスを低下させる。
優秀さを残したまま、攻撃性を抑えるように環境を整える。フィードバックを与えて、その人に頼らなくても仕事が回るようにしなければならない。

Brilliant Jerk にもフィードバックの原則を守ってフィードバックする。
「お前は嫌なやつだ」と伝えるのはフィードバックの原則を守れていない時点で Jerk と変わらない。
「もっと良い方法でフィードバックできる」ことを伝えて、それによってその人や会社にどういう良い影響があるのか伝える。

相手を尊重していることを表す具体的なムーブが「傾聴」にあたる。
自分で考える前に相手の話を聞く。それから一緒に考える。

誰かを尊重するのは、相手に信頼されるため。
「傾聴」によって相手の話をよく聴いて、相手がこちらに要求を伝えやすくする。
ということは、精神的なものだけではなくて、要求を伝えやすい仕組みを作るのも尊重かも。
とにかく相手の要求を拾い上げやすくする。発信しやすくする。

信頼に応えられない人でも自分の失敗を見つけてくれることはある。
そうなると、尊重はするべきか。
「自分とは違う視点からフィードバックを得る」のが尊重の目的。多様性による問題の早期発見。

自分の身なりを整えるのは、自分への気遣いでもある。
自分に気遣いできないと、他人に気遣いするのもできない。

他人に攻撃的なのは尊重を欠いている。

他人を攻撃しなくていいのは贅沢だ。
競争を促すと人間は簡単に周りを蹴落とし始める。

尊重は温厚さに近い。
温厚であれば、意見を言いやすい。

受け取ってパフォーマンスが高まるフィードバックでないと価値がない。

自分の行動が改善されるのが相手の「善意」で、それ以外は「善意」ではない。
自分を幸せにするつもりのない相手の「善意」は「善意」ではない。
価値を共有していなければ、相手の「善意」と自分の「善意」が同じ方を向いているとは限らない。

コンテキストを共有しない人間からのフィードバックには無駄が多い。
ただし、その上でよりより価値観、コンテキスト自体のアップデートも必要。

相手を尊重するのはフィードバックを得るため。
フィードバックの価値が低いとか、フィードバックしない人間を尊重する価値はない。

尊重とは相手に従うことではない。
あくまでもチームは対等な関係でなければならない。

尊重は、多様性の基礎。心理的安全性を作るのは尊重。
ただ、信頼は相手に仕事ができないと生まれない。信頼できないど素人の意見を尊重しても役に立たない。あくまでも尊重や信頼は仕事の成功のためにある。

意見の個性は大きい方がいいけど、コンテキストは共有する必要がある。同じ方に向かっていない意見は敵にしかならない。

会話が成立しないと尊重するのは難しい。
敵を尊重するべきではない。

子供の悪事を止めないのは共犯だ。
尊重とは、共犯になることではない。

一人の人間として扱って、子供だからと特別扱いしないのが尊重じゃないか。

人間は失敗もするし、体も壊すし、怠けもする。
これを認めるのが尊重の第一歩かも。

相手の意見を待つのではなく、積極的に意見を促した方が尊重に近いかも。

どれだけ相手を尊重して意見を聞いても、あまりにも信頼性の差があると劣った意見を採用できない。むしろ積極性を奪ってしまうんじゃないか。

相手のことは相手に決めさせるのも尊重の特徴か。
自分の仕事を任せるわけではないけど、相手の仕事は相手に任せる。仕事を取り上げない。
となると尊重は自由と責任の文脈を相手に与えるためのものなのかも。

相手を尊重することで、自由意志と責任能力を育てる。

相手を信頼できなくても、尊重はできる。

聞き入れなくても、相手に意見があるのを認めて、耳を傾ける。それを受け入れるとは限らないが、聞いてみる。その上で、事実だけを元に価値を判断する。前回は聞き入れなかったとしても、今回は良い意見だったかもしれない。
あるいは、相手を「諦めない」と言ってもいいのかも。

尊重していても相手の意見を聞き入れるとは限らない。聞くことはするけど、却下することもある。
相手の意見に価値があるかどうか判断するのは自分だ。

意見や要求を聞き入れることと尊重することは違う。

敵方を尊重してはならない。
あくまでも尊重できるのは味方だけだ。

競争や敵対を促すような環境では、尊重も失われる。

誰かを尊重するのは、フィードバックを得るため。
フィードバックの価値がその人をどのくらい尊重するべきか決める。

相手に合わせるのが尊重ではない。
それではこちらの多様性を損なってしまう。

「奪わない」のが尊重の一番のポイントかも。
発言の機会だったり、財産だったり、名誉だったりする。

尊重は意見がどうこうって言うよりは、害さないこと。
逆に、意見は対立してもいい。むしろ対立した中で良いものを探るために多様性はある。

単に「敵対しない」と言ってもいいかも。

意見の一つも主張できない人は尊重しようがない。

あなたが相手に尊重する価値がないと尊重できない人で、仕事で付き合っていかないといけないなら、まずは相手を教育して価値を高めてやろう。

信頼できなくて子供扱いはしても尊重はできる。
仕事を任せるというよりは、意思決定を任せる。成長を促して、反応を見てやる。

意思決定を任せるということは、コントロールしないということ。

怒鳴ったり侮辱したりして支配しようとするのは「意志」を奪っている。

「支配しない」とか「指図しない」とか。

他人から尊重されたいなら、「この人がいないと困る」と思われたほうが有利だ。

今に満足するのは良いことだ。
ただ、誰からも尊重されない。意思がない。
