# 舞の起き攻め

2MPを重ねるのが基本。
ヒットしたら2LPが入るし、ガードされても投げの外で-3になるだけ。

余裕があったら

ガードさせて有利になる通常技がないので、ガードされたら中以上の打撃を重ねるならラッシュか持続重ねにする。
ラッシュすると投げとシミーの二択は狙いにくくなるので、中下段と投げで崩す。

中以上で普通に重ねてヒット確認できるのは4HKくらい。
ただ、端以外ではダメージが伸びないので端のみ。

## シミー

- 2MP(pc), HP, ...

2MPが発生6Fで、パニカンするとHPが繋がるので使いやすい。

## 詐欺飛び

一応、HK(pc), HKが42だけど、ダメージが大幅に下がる。

## 2HK: 33

## 2HK(pc): 48

- 前跳び: +5

## 4HK-HK: 48

- (中) 中扇: ジャンプに引っかかる
- (中) 中扇, DR 2MP: その場受け身に連続ガード

## DR 4HK(g): 3

めり込んだら、後歩きがシミーになる投げ間合い。
初期位置くらいの距離は長めに走らないとめり込まない。

## 前投げ: 21

- {端} ステップ: 後歩きがシミーになる投げ間合い

- {中央} 弱扇: 昇竜対空も間に合う
- {中央} DR HK: 打撃重ね、4F技と相打ちでSA2が入る
- {端} ステップ, 前投げ: 柔道
- {端} ステップ, 前投げ: 柔道
- {端} ステップ, 後歩き: シミー
- {端} DR 4HK: +6

## 後投げ: 17

- 後投げ, 強扇, (OD飛翔): その場受け身からジャンプに引っかかる、後ろ受け身からジャンプを落とせる
- 後投げ, DR HP: 打撃重ね

## 弱忍蜂: 27

中央で忍蜂締めはステップして歩き投げがギリギリ後退に届かない。
守る側は舞がラッシュしなければ後退としゃがみガードの二択で守れて無敵技もあるので、攻められているとはいえ守る側が有利な読み合い。

## {C} 中忍蜂: 23

## {C} 強忍蜂: 22

## 弱炎舞: 3

ダウンせずに+3で、投げ間合いの外。
基本的には2MPで固めて、ヒット確認から2LPだけど、2LPが届かない場合もある。

## 中炎舞: 35

- ステップ, 前歩き; 前投げ: 目押しで投げ重ね
- {端} 2LK, 2LP, 4HK(+4): フレーム消費して4HK(+4)

## 強炎舞, 弱忍蜂: 30

中央でもステップ1回で投げ間合い。後方受け身から後退にも投げが届く。

## 強炎舞, 強飛翔: 30

忍蜂〆よりも離れるが、中央でもラッシュすれば投げ間合いに入る。

- DR 4HK/6MP/2MPなど
- DR 投げ: 長めに走るか前歩きで届く
- DR 後退: シミー

## OD炎舞, 強飛翔: 32

## OD炎舞, 弱忍蜂: 37

中央でもステップ2回で密着1F。

端では2MPでフレーム消費して4HK(+4)が重なる。

- ステップ, ステップ: +1
- {端} 2MP, 4HK(+4): フレーム消費して4HK(+4)

## 弱飛翔: 29-32

- DR 6MP, 2MP
- DR 2LK, 2LP, 2LP
- DR 2LK, 2MP: 目押しで下段重ね
- (端) ステップ; 前投げ: 目押しで投げ重ね
- (端) ステップ, 後歩き: シミー

29Fの時:

- (端) ステップ, 4HK(+4), 2MP: ガードで+3、ヒットで+7から2MPが繋がる
- (端) ステップ, 4HK(+4), 2MP(c), 2MP: カウンターヒットを確認してコンボ
- (端) ステップ, 4HK(+4), 前歩き; 前投げ: 打撃で固めて投げで崩す

カス当たりで1ヒットになると33Fくらい。

## 強炎舞, 強飛翔: 30

- {中央} 弱扇-h: 前ジャンプされても対空が間に合う

## 強飛翔: 31-32

- DR 6MP
- DR 2LK: 目押しで下段
- DR 投げ: 目押しで投げ

## 飛燕連脚, ムササビ: 41

- ステップ, ステップ: +5
  - 2LP(+2): ヒットで+6、ガードで+1
  - 前投げ
- J.HK: 6F詐欺

## SA3: 19

## その他

- LK-LK-LK: ガードされて-10で離れる
- HP, 弱扇: 遠めならガードされても五分、インパクトも返せる

なぜかDR {HP/6MP}, LK-LK-LK, ムササビの時だけ+42で5F詐欺になる。普通にLKからの時は+41でこっちも6F詐欺にはなる。
中央でも一応J.LKなら受け身両対応で詐欺跳びになるけど確認が難しくて微妙。後ろ受け身前提でJ.HKの方がまだいい。

端で密着から2LP, 2LP, LP, 中飛翔が持続当てになって+34になる。LPでフレーム消費して中段が持続当てになってLPや2LPが繋がる。モダンにはできない。

端の強忍蜂から立ちコパ引き大Kで持続当て。立ちコパがクラシックのみ。
