# 舞の起き攻め

## 2HK: 33

## 2HK(pc): 48

- 前跳び: +5
- ステップ, DR 6MP/2LK: 中下段

## 4HK-HK: 48

- ステップ 2回: 投げ間合いのギリギリ外で+12
  - 前歩き, 2LK/2MP/4HK
  - 前歩き, 前投げ
  - ガード: シミー
- (中) 中扇: ジャンプに引っかかる
- (中) 中扇, DR 2MP: その場受け身に連続ガード

## {端} 4HK-HK, OD飛翔: 19

## {端} 4HK-HK, SA1: 27

## DR 4HK(g): 3

めり込んだら、後歩きがシミーになる投げ間合い。
初期位置くらいの距離は長めに走らないとめり込まない。

## 前投げ: 21

- {中央} 弱扇: 昇竜対空も間に合う
- {中央} DR HK: 打撃重ね、4F技と相打ちでSA2が入る
- {端} ステップ: +3で投げ間合いギリギリ
  - 2LP/2MP, 2LP
  - 前投げ: 柔道
  - 後歩き: シミー
- {端} DR 4HK(+3): +6
- {端} OD扇, 弱炎舞, (扇): 弾無敵技でないと割り込めない、ヒットで+18
  - HK: ヒット時のコンボ、
  - DR 2MP, 4HK-HK, 中飛翔/SA1: ヒット時のコンボ

キャミィやマリーザのSA2は扇を投げても抜けて届く。
基本的に扇はSA1対策。

## 後投げ: 17

- 後投げ, 強扇, (OD飛翔): その場受け身からジャンプに引っかかる、後ろ受け身からジャンプを落とせる
- 後投げ, DR HP: 打撃重ね

## 空投げ: 20

後方受け身されるとラッシュしても投げが届かない。端でもダメ。
DR 4HKを重ねる場合もガードされると投げ間合いの外になってしまう。

## 弱忍蜂: 27

中央で忍蜂締めはステップして歩き投げがギリギリ後退に届かない。後退に勝てる2LKからの攻めが基本。
守る側は舞がラッシュしなければ後退としゃがみガードの二択で守れて無敵技もあるので、攻められているとはいえ守る側が有利な読み合い。

- ステップ, 前歩き, 2LK, 2LP
- ステップ, 前歩き, 前投げ: 後退に届かない
- {端} ステップ, 4HK(+2): ガードされて+1、端ではヒットから2LP、中央でもカウンターなら2MPが届く

## {端} 弱忍蜂(+15): 42

ダウンで+37から持続当てすると端で詐欺飛びを狙える。
大きく吹っ飛ぶので中央では無理。

## {C} 中忍蜂: 23

## {C} 強忍蜂: 22

## 弱炎舞: 3

ダウンせずに+3で、投げ間合いの外。
基本的には2MPで固めて、ヒット確認から2LPだけど、2LPが届かない場合もある。

## 中炎舞: 35

- ステップ, 前歩き; 前投げ: 目押しで投げ重ね
- {端} 2LK, 2LP, 4HK(+4): フレーム消費して4HK(+4)

## 強炎舞, 弱忍蜂: 30

中央で起き上がりに後退されると2LK, LPが届かない。モダンでも2LK, 2LPにして自前でヒット確認した方がいい。

中央でもステップ1回で投げ間合い。後方受け身から後退にも投げが届く。
地上で当てるよりも猶予が長いので目押しのタイミングに注意。地上よりも少し遠い。

## 強炎舞, 強飛翔: 30

中飛翔と同じ。

## OD炎舞, 強飛翔: 32

## OD炎舞, 弱忍蜂: 37

中央でもステップ2回で密着1F。

端では2MPでフレーム消費して4HK(+4)が重なる。

- ステップ, ステップ: +1
- {端} 2MP, 4HK(+4): フレーム消費して4HK(+4)

## OD炎舞, SA1: 30

中央では吹き飛ぶので、扇を重ねて改めて攻めるくらい。
端では中飛翔と同じ。

## 弱飛翔: 29

ダメージは下がるが、端ではノーゲージで4HK(+4)を重ねられる。

- {端} ステップ, 4HK(+4), 2MP: ガードで+3、ヒットで+7から2MPが繋がる
- {端} ステップ, 4HK(+4)(g), 2MP(c), 2MP: カウンターヒットを確認してコンボ
- {端} ステップ, 4HK(+4), 前歩き; 前投げ: 打撃で固めて投げで崩す
- {端} ステップ; 後歩き, 前歩き, 前投げ: 目押しで投げ
- {端} ステップ; 後歩き: シミー

## {対空} 弱飛翔: 29-32

- DR 4HK: 目押しで重ねて、ガードされても三択
- DR 6MP, 2MP
- DR 2LK, 2LP, 2LP
- DR 2LK, 2MP: 目押しで下段重ね
- {端} ステップ; 前投げ: 目押しで投げ重ね
- {端} ステップ, 後歩き: シミー

カス当たりで1ヒットになると33Fくらい。

## 中飛翔: 30

忍蜂〆よりも離れるが、中央でもラッシュすれば投げ間合いに入る。

- DR 4HK/6MP/2MPなど
- DR 投げ: 長めに走るか前歩きで届く
- DR 後退: シミー
- {中央} 弱扇-h: 前ジャンプされても対空が間に合う

## 強飛翔: 31-32

- DR 6MP
- DR 4HK/2LK: 目押しで
- DR 投げ: 目押しで

## OD飛翔: 20

- DR 4HK

## 飛燕連脚, ムササビ: 41

- ステップ, ステップ: +5
  - 2LP(+2), 2MP
  - 2LP(+2), 2LK, 2LP
  - 前投げ
- 前J.LK: 6F詐欺、中央でもその場、後方受け身の両方に当たる
- {端} 垂直J.HK: 6F詐欺

端で相手が前進していると前ジャンプが裏に回るので、飛燕を重ねるのは良くない。確反を取られる。2LPにする。

## SA1: 26

## SA2: 39

中央ではステップラッシュでも密着できないので、弱扇-hから改めて攻める。
端近くでは前ジャンプが8F詐欺になるほか、ステップ2回で+3、あるいはその他のフレーム消費で好みの起き攻め。

OD炎舞から端まで行った場合は追撃した方がいい。

## {端} OD炎舞, SA2, 中飛翔: 30

端の強炎舞, 強飛翔と同じ。

## {端} OD炎舞, SA2, OD飛翔: 19

端のSA3と同じ。

## SA3: 19

- DR 4HK

## その他

- LK-LK-LK: ガードされて-10で離れる
- HP, 弱扇: 遠めならガードされても五分、インパクトも返せる

なぜかDR {HP/6MP}, LK-LK-LK, ムササビの時だけ+42で5F詐欺になる。普通にLKからの時は+41でこっちも6F詐欺にはなる。
中央でも一応J.LKなら受け身両対応で詐欺跳びになるけど確認が難しくて微妙。後ろ受け身前提でJ.HKの方がまだいい。

端で密着から2LP, 2LP, LP, 中飛翔が持続当てになって+34になる。LPでフレーム消費して中段が持続当てになってLPや2LPが繋がる。モダンにはできない。

端の強忍蜂から立ちコパ引き大Kで持続当て。立ちコパがクラシックのみ。
