# マネージャーとプレイヤー

マネージャーの仕事は「安く作る」か「高く売る」こと。「良いものを作る」ことではない。

プレイヤーの仕事は「良いものを作る」こと。「良い仕事をする」こと。

「作る」ためには終わりを定義する必要がある。

顧客と交渉するのは終わりを定義する手段でしかない。

プログラマーやデザイナーは良いものを作るのが仕事だけど、ディレクターは安く作って高く売るのが仕事なので、良い対立関係を築かなければならない。

ディレクターは「良いものを作る」のが仕事ではない。「安く作る」「高く売る」のが仕事である。

プレイヤーは失敗するのも仕事のうちだ。

マネージャーは成功を目指して、失敗を減らす。

マネージャーやディレクターなど間接部門の給料は、製品を「高く売る」か「安く作る」ことによる差分から出ている。

作業を増やして、それ以上に多く利益が出るなら増やす。
作業を減らして、利益を下げずに予算を抑えられるなら減らす。

間接部門の給料は、他の部門の仕事を減らした分から出ている。

"manage" は「うまくやる」こと。
工夫して、再現性の高い方法を選んでいく。

仕事を減らすのがマネージャーの仕事。
仕事を済ませるのがプレイヤーの仕事。

上司は仕事を減らさないといけない。仕事を部下に任せる前に。

部下も責任が「あるかのように」考えると視点が変わる。
しかし、本当に責任を持っているのは上司でなければならない。

上司は答えを出さず、問いを与える。

バックログアイテムを、Ready にするのはディレクターの仕事、Done にするのはプログラマーの仕事。

マネージャーとプレイヤーはお互いに役割が違うだけの対等な関係である。

上司は権力者ではなく、責任者だ。

マネージャーはプレイヤーの仕事を減らした差分で儲けるため、プレイヤーがたくさんいるほど給料は高くなる。
対して、プレイヤーは技能を伸ばしても効率に限界がある。大きな仕事を終えられるだけでは儲けにくい。

タスクを完了するためのスキルは専門家、プレイヤーが持っている。
だから、マネージャーは完了を定義したらあとは任せておけばいい。

完了を定義しても完了できない素人には教育を施す必要がある。

マネージャーが設定できるのはステージとゲートだけ。
或いは、それ以外は手を出すべきではない、というべきかも。

外部からの干渉を防ぐのも PM の役割の一つ。
スクラムでは PM を PO と SM が分担するので SM の役割になる。
マネージャーの中でもいくつか役割は細分化される。

マネージャーの仕事は問題の分割と統合である。
細かい対処などはチームを割り当てて、任せなければならない。
また、個人単位で割り当てないといけないほど細かく分割するのはやりすぎ。

マネジメントという活動の核はリソース管理である。
重要でないところからリソースを引き上げ、重要なところにリソースを割り当てる。

自分で動きたくないなら、誰かに任せて、返ってきた時のレビュー方法を考えないといけない。

マネジメントは成功の再現性を高めるために仕組みを作ること。
「マネジメントが必要ない」と言っているのは、「成功の再現性を高める必要がない」と言っているのと同じ。

プレイヤーは、楽しく、長く、仕事を続けるのが大事。
仕事をちゃんと儲けにつなげるのはマネージャーの仕事なので、プレイヤーはとにかく自分の好きなことをやってればいい。その上で、マネージャーはそれを儲けにつなげる。
マネージャーは儲けにつながるようなプレイヤーを選んで重用するので、仕事はそこのマッチングが大事。
プレイヤーのパフォーマンスは儲けではない。とにかく仕事が速いこと。それを儲けに繋げられるかどうかはマネージャーの考えることだ。まぁ、プレイヤー自身も自分の能力が高く買われるところに売り込むのが大事。

「うまくやる」ためのあらゆる手段はマネージャーの関心の範疇ではある。
プレイヤーの育成もその一つだが、いくつもある手段のひとつなので、優先順位によっては他の手段が優先されることもある。

「うまくやる」前に「やる」ことができないといけない。
マネージャーよりも前にプレイヤーを揃える。最低限の技能を教育する。マネージャーもプレイヤーを増やす場合はまず「やる」レベルまで持っていかないと「うまくやる」レベルで進められない。

プレイヤーのチームは平たい方がいい。
コンテキストを構築するためにマネージャーが階層構造を作って、実行部隊はフラットにする。
プレイヤーの下には誰もつける必要がない。

同じコンテキストを共有するプレイヤーはチームを分ける必要がない。
より詳しいコンテキストを設定するためだけに階層化する。

プレイングマネージャーは中途半端になりがち。
