# 価値

供給に対して、需要が多くなるほど価値は高い。

「価値が高い」とは価格が高くても買いやすいということ。

供給が多いと価値が高くても価格は低くなる。

人生に与える影響が大きいものは価値が高い。
寝具や家電のように利用する頻度が高いものは価値も高くなりがち。
コンテンツ系は読んでみないとわからないので判断しづらい。
大きな影響を受けたと思ったら同じ作者の本をまた買うけど、読まないとわからないので読む前にお金を出すのはハードルが高い。

周りからどういう価値があると思われているか。

どういう価値があると思われたいか。

価値と調和のとれた行動をするためには、まず価値を設定しなければならない。

付加価値によって価値を高める。
例えば、米、梅、海苔をそれぞれ生産するよりも、加工しておにぎりとして売ったほうが高く売れる。
ただ、付加価値論は賛否が分かれる。単純に組み合わせによって供給が比較的少なくなるだけではないのか。

消費者を深掘りして、解像度を上げる。

労働によって付加価値が生まれる論理は無理があると思う。
単に財を組み合わせた複雑なものほど希少になって供給が少なくなるだけじゃないか？

好き嫌いとは別にモノの価値もわかるようになるといい。

世の中にはどんな需要があって、自分は何を供給できるか。どのくらいの価格をつけられるか。

経済としては需要があったとしても、事業として価格をつけて、利益が出るかどうかは別。

ゴミに出されたものでも、他の誰かは買うかもしれない。

価値を高めるということは、多くの人から求められるようになるということ。

価値と愛は関わりがある。

価値が結局のところ求められるかどうか、欲しくなるかどうか、需要があるかどうか、で決まる。
穴が欲しい人だけがドリルを買うのではないけど、何か欲しいものがあるのは確かだ。

価値の評価はどれくらいの人がそれを求めているか。

いいか悪いかは他人が決める。自分の価値は自分で考えても意味がない。検証するしかない。

価値を付加するよりも意味を付加するほうが簡単。まずは意味やステータスから入るのも一つの手ではある。

人間は助けられるだけでも価値がある。誰かを助けて感謝されれば、自分が役に立てて良い気分になれる。
しかし、助けられて当たり前だと思っている人は不快なだけでなんの価値もない。

価値を測るためには、何が求められているか知らないといけない。

自分にしか価値がないものもある。
例えば、思い出の品とか。たとえ壊れていてもその人にとっては価値がある。

相手にとっては価値があるけど、自分には価値がないものも尊重する、愛する。
相手が大事にしているものを大事にするのは愛が深い。
これも相手の影響を受けていると言える。

価値があるものは守るべきもの、失われたくないもの。

目的を満たす手段のような意味的な価値とは別に、むしろ目的を増やして活動を広げるような娯楽的な価値もある。
何かの役に立つというよりは、むしろ問題を増やすようなもの。ゲームとか。
それを消費者が攻略することで達成感を得られるもの。間接的に達成感を提供している。

用役や仕事が問題を解決するものなら、娯楽や趣味はむしろ問題を発見するもの。

例えば格ゲーで勝ったり負けたりしても基本的には意味があるわけじゃないけど、勝つこと自体が目的になって勝てば気持ちいい。
まぁ、意味的に考えるなら人生に彩りを添えるとか、発達を促すとかもあるけど。

management や achievement の世界だけじゃなくて、development や entertainment の世界がある。

誰からも求められていて数が少ないものは価値が高いと言えるけど、それが全てではない。
自分にとっての価値は自分にしか決められない。

部分的に解決するよりも、全面的に解決できる方が求められる。
部分的にしか問題の解決を求めてない人は少ない。需要が狭い。
例えば、ソフトウェアを作れたらそういう製品が欲しい人の役に立てるけど、プログラミングの課題が解けるだけでは部分的にしか解決できない。

求められること、欲しくなること、愛されること。

価値があるかどうか確率的に決まることもある。
例えば、無差別に殺した人が自分の好きな漫画の作者かもしれない。わからない。

自分の価値は他人が決めるもので、他人の価値は自分が決めるものだ。

モテない、人気がない、好かれない、売れない、というのはどれも「価値がない」ということ。

価値は愛とかビジネスとか以前、「良い」という感覚。

交換価値は誰かにとっての価値、使用価値は自らにとっての価値。

「不足している」と価値は高まる。

他の人が欲しがっているから（人気があるから）欲しくなることもある。

欲しがる理由は色々ある。役に立つからでもいいし、何となく気に入ったからでもいいし、昔から大事に持っているからでもいい。

カール・マルクスの『資本論』では「人間の肉体的、精神的欲求を満たす性質」とされている。

wants/needs

with/hope

thirst 渇き

需要が満たされること。

価値は愛とは違うかも。欲しがると言う意味では似てるけど、まず価値の方が先。

PMBOK では、「顧客、組織、社会などに何らかの重要だったり有用なもの」とされている。
ただ、この定義は十分ではないと思う。役に立たなくても需要があれば価値がある。

価値の考えは需要と供給がベースなので、市場とも関わりが深い。
ただ、自給自足は市場を介さないので、あくまでも需要と供給の考えを広げたものが市場として捉えられる。
