# リスク

失敗する可能性。

「安全」の文脈で未知を捉えたものが「リスク」。

リスクとは未知、情報がない状態。
情報はリスクを晴らすもの。

リスクをなくすのは不可能だが、減らすことはできる。
その上で、残ったリスクが必ずあることを前提に動く。

複数の可能性で全部カバーできているならそれら全てに対応できる解決方法でなんとかなる。ただ、全てに対応できないこともある。

情報の扱いがわかれば、リスクの扱いもわかる。

リスクはチャンス。

リスクがあるということは、コストがかかるということでもある。何かをするということは、リスクをなくす（状態を確定させて過去のものにする）ということだ。それにはコストがかかる。

恐れを知れば、備えられる。

リスクは潜在的なものだ。
リスクが顕在化したときに、より成功に近づくのか、失敗に近づくのか、本当のところわからない。わからないからリスク。

未知そのもの。

> 予測は外れて当たり前

> 短期的な結果に振り回されない

[最強の教養 不確実性超入門 | 田渕直也](https://www.amazon.co.jp/dp/B01E8TZQJ8)

リスクを扱うときに重要なのは、どう対処するか、というよりも、耐えられるかどうか。

リスクが未知である以上、どう対処するかまではわからない。
ただ、どれくらいの重さのリスクなのかは予想できることが多い。
たとえば、横断歩道で左右に車が来てないのに交通事故に遭うわけがない。せいぜい転んで怪我するくらいだ。

最悪の状況でも耐えられるなら突っ込んでいいけど、死ぬなら引かないといけない。
麻雀のようなゲームでもその感覚は磨ける。

リスクは減らせても、無くならない。

現実の真偽もまた情報によって決まる。

精度の高い予測や計画は、安定した環境で長期にわたる安定操業の歴史があって初めて可能になる。

逆に、リスクのある状況で何も手を打たず、無秩序に放置してしまうのもうまくいかない。

予測や計画に頼らない方法論もまたマネジメントにはある。

[リーン・スタートアップ ムダのない起業プロセスでイノベーションを生みだす | エリック リース](https://www.amazon.co.jp/dp/B00F3UTIQY)

最悪の事態に備えるとしても、どうにもならないことは切り捨てることになる。ただ、起きた時にはどうしようもなくても、起きる前に遺書を書いておくとか、後悔しないようにやりたいことをやっておくことはできる。

リスクがないのは過去だけ。
まだ確定していない現在には必ずリスクがある。未来に向かって離れるほどリスクも大きくなる。

リスクは意思決定に影響する。

一番危険なのは危険に気付けていないこと。

リスクはデメリットではない。
リスクというのは、わからないということ。

未知をチャンスと見るか、リスクと見るか。

コストを支払える人の方がリスクを負わずに済む。

失敗する可能性が 100% でないなら、成功する可能性があるということでもある。
いくら成功率が低くても、奇跡的に成功することはある。

成功する可能性も 100% にはならない。
どこかで割り切って検証しなければ、成功も失敗も得られない。
まぁ、失敗を積み重ねても成功を目指すなら、行動はもうしているだろう。

失敗する可能性とは別に、そもそも何が起こるかわからない面もある。
その中には思いもよらない成功もまた含まれる。

行動することで、思っていた以上に良い状況になることもあるし、悪い状況になることもある。

可能性というのは、確定してしまえば事実でしかない。

リスクの本質は未知なので、何かを知ることと深い関わりがある。

人との関わり、混沌とリスク、それは機会でもある。

リスクを避けてはチャンスも消える。リスクは抑えるものであって、避けるものではない。

どれだけ良い判断でもリスクをゼロにはできないが、行動は状況を確定させてリスクをゼロにする。
もちろん、確定させた結果として大失敗ということもありうるし、また別の状況が生まれるんだけど。

死んだら成功できない。
失敗した時の損失を死なない程度に抑える必要がある。

自分の都合のいいように状況を解釈するのは危ない。
「かもしれない運転」をしよう。

検証が十分でない仮説には小さく賭ける。
いきなり大きく賭けると検証する前に死んでしまう。

リスクは制約条件ではない。

リスクが高い時ほど撤退のことを考えておかなければならない。

失敗してからリカバリーを考えても間に合うなら、事前に考える必要はない。まずは失敗してから考えても間に合うかどうかを考えるといい。

リスクは抑えられるけど、コントロールできない。
最後まで残ったコントロールできない部分がリスク。

コントロールできたらリスクではない。

リスクには取るべきリスクと避けるべきリスクがある。
