# Artificial Intelligence: AI

コンピュータによる観察、推論、判断、提案、行動、学習、などを行うアプリケーション。

AIの分類:

- ペルソナを持てるかどうか
- メモリーの種類
- ユーザーとのやり取りの方法
  - 対話的
  - 自動的（バックグラウンド）
- エージェントの数
  - 単一
  - 複数
- ツール
  - ユーザーの代わりに作業する方法
  - 外界にアクセスして情報を得る方法
- モデル
  - Google製、OpenAI製、など

2025年時点では、感情的共感や社会的関係、倫理などの複雑な事前知識を必要とする判断をこなすのは難しい。
リアルタイムの情報収集が必要な状況、動的で予測不可能な場面も難しい。例えば手術や災害対応など。
また、大手のプラットフォームに依存するのが基本なので、大量のリソースが必要な計算は高い。

AIが発展しても、AIに情報を渡すためのデバイスや、コンピュータの外に作用するための方法にはまだまだ発展の余地がある。

AIの誤判定の前に、人間の誤判定率が正しく計測されてないことが多い。

「AIに何を任せるべきか」を判断するのは、最も人間的な仕事の一つかもしれません。これ自体がAIに委ねられない領域です。

AIがあると、作ったことがないものでも作れる。

AIに作業させる時は結果が微妙でも戻せるようにGitで管理するべき。

AIで実際にファイルを操作すると時間がかかるので、まずはチャットで作業自体を詰める。具体的な計画を立てる。
とはいえ、どんな感じで作業するのか感覚を掴むのに何度か試しに動かしてみる必要はある。

AIにいろんな仕事を任せてみて、使い勝手を見てみる。

困ったらとにかくAIに相談してみる、ができるようになったのは便利。

AIを利用して仕事が早くなった、って記事はよくみるのに、人手不足が解消したって話は聞かない。不思議だね。

ブログやSNSはいまやAIによって情報を搾取されている。

AIを使うのは必須になってきてるけど、そもそもやりたいことがないとか、思想面ではAIが平凡すぎてついてこれないってのもある。

AIで頭が悪くなるっていうのは、いつの時代の新技術も言われてきたこと。
AIで頭が悪くなるなら、同様に委譲を使っている管理職はみんな頭が悪くなっていることになる。
そう考えるとこの言説は正しいかもしれない。

AIでできることはあなたが思っているよりも広い。
ただ、あなたの知識が足りないと使えない。あなた自身が試されている。

AIは人間のTaskを奪うがJobを奪うわけではない、とMicrosoftのAIトップが話していた。
https://xenospectrum.com/microsoft-ai-suleyman-tasks-jobs-strategy/

AIを使うことでそれまでやっていたことができなくなっても、頭が悪くなっているわけではない。
できるために必要な工程が省略されて、情報が足りてない。

パラメータ数 = 知識量、と思っていい。
パラメータ数が多くなるほどコストも高くなりやすい。

MoE (Mixture of Experts) アプローチ:
AIの内部構造で、すべてのパラメータを使わずに、入力に応じて適した専門家を呼び出すイメージ。
パラメータ数を増やしながら、実際の計算コストを抑えるためのアプローチ。

AIは対象分野の専門知識がユーザーになくてもある程度使えるけど、できないことがあれば追加学習が必要。ユーザーがAIに追加学習するためには専門知識とAI自体の知識が必要。

AIは再現性が低くて扱うのが難しい。ある程度確率的というか、運任せにして何度もやり直すことでなんとかなる部分もある。
