[【ボイトレ】歌が上手くなりたい人が絶対に知っておくべき７つの常識。 - YouTube](https://youtu.be/CE456g8qA_s)

1. 自分の歌を録音する
2. 裏声をめちゃくちゃ使おう
3. 鏡を見て練習しよう
4. モノマネをたくさんしよう
5. 上手い人の歌を生で聴こう
6. 話し声を重視しよう
7. オシラ（指導者）を 100 % 信用しない

録音は本当に勉強になる。自分の歌の良いところ、悪いところがはっきり見える。
iOS なら標準のボイスメモで十分。カラオケでテーブルの上に置いておくだけでも綺麗に拾える。

自分の声は骨から伝わるものと耳から入るものの二つが聞こえているので、録音して外に聞こえている声だけを聞くのは特に大事。
あとは小さい声がどこまで周りに聞こえるかも試した方がいい。

一日裏声で過ごすとか極端なトレーニングも考えられる。

歌はカラオケで一曲ずつというよりも、フレーズ単位で細かく分けて練習する。
通しの練習も必要だけど、最後でいい。
まぁ、カラオケで歌ってモチベを保つのも大事だけど。

音程をなめらかに変えられるような良い声がまずはベース。次にリズム感とロングトーン。

歌はブレス、リズム、メロディ、ロングトーンがまずは基本。良い発声で安定して出せるようにする。特に音程。

練習の時は口を大きく開けて歌う。音程を変えるのに口を使わない。

低音も難しい。しかし、まずは高音から入ったほうが鍛えやすい。

ビブラートは脱力の練習になる。声帯を柔軟に使わないと上下できない。

まずは原曲キーで練習して、音域を広げるのが先。
音域が狭いのにキーを自分に合わせて歌っても上手くならない。

地声から入って、ビブラートをかけずに裏声で弱くして同じ音程で終わらせる練習する。

ポップとかバラードとかで個別のトレーニングメニューがあってもいいかも。
それかカテゴリというよりは、優しい声とか、悲しそうな声とか、細かく分けるのがいいかも。

- 音感
- リズム感
- ハモリ感

練習でやった方がいいこと:

- 録音する
- リズムを取りながら歌う（手拍子など）
- 上手くなるのは実際に歌う時でなく練習の時

声を出す練習はどうしても喉に負担がかかるので、あまり長時間はできない。長くやって一日休むか、一日あたりの時間を減らすか。
それ以外の時間は音楽の勉強をしたり、筋トレをしたりするといい。

歌の上達の指標は？

- ロングブレスの長さ
- （脇腹に指を当てて押し返される時間）
- ロングトーンの長さ
- 地声の最高音
- 地声の最低音
- カラオケの採点結果

歌は裏声から練習する。声帯を伸ばすことから考える。
声が高くなっても変に声帯が閉じないように、ファルセットのまま出せるように練習する。

家で練習するときは音量が気になるので、控えめになりがち。声を抑える癖がつく。カラオケやスタジオで歌えるといいけど、防音マイクや防音マスクがあると多少軽減できる。10-15dBくらいだけど、ないよりはいい。実際どれくらい効果があるかは録音して確かめよう。

声帯を使う練習は少なめにして、休みの日も作ったほうがいい。

毎日練習をしたとしても、早く育つとは限らない。特に筋肉。
3年くらいはかかるものだと考えたほうがいい。
https://youtu.be/L1SH1cRTOuM?si=bL92URDh81zOJCyM

声の録音と鏡に加えて、歌では手拍子でリズムを取りながら歌う。

マイクなしでも歌えるのを目指す。広い部屋でも聞きやすい声量と、狭い部屋でもうるさくない声の深い響きと、エコーがなくても良い響きになるビブラートとポルタメント。

歌の練習は声をコントロールする練習と音楽に合わせる練習に大きく分けられる。
高い声を出すのと、耳で聞いたピッチや楽譜に書かれたピッチに合わせて声を出すのは別。

ミセスは声も曲も好きだけど、真似するべきではない。
鼻声だし、響きを変えて声の高さを変えている。

無声音は声帯を使わないので、声が枯れていても練習できなくはない。

曲はうろ覚えでも、まずは声を良くする。
並行して音楽の勉強もした方がいいけど、まずは声が基礎。

まずはUhでリズムとメロディをつけて歌う。歌詞を載せるのはその後。

声が良くなったらようやくリズムやハーモニーを考え始めるくらいでもいい。ただ、時間がかかるので基本は並行してリズム感や和音の感覚を鍛えるといい。

- どのように練習してる？
- 何を意識してる？
- 最近何か覚えてる？
- 最近上達したと思ったことはある？

歌の練習は曲を流すよりもメトロノームを使ってリズムをとったほうが応用しやすい。まずは曲を覚えて、あとはメトロノームでフレーズごとに練習する。

最初はブレスに余裕があるゆったりした曲から練習する。ゆったりした曲の中でもロングトーンのない軽めの曲がいい。

喉を使わずに歌の練習したい。声帯を鳴らさずに伸ばす練習ないかな。

喉を痛めたらリズム感や音感の練習に専念するのもいい。
