声のコントロール:

- 音の大きさ
- 音の高さ
- 音の長さ
- 音の響きや重なり
- 声帯を伸ばして柔らかく高い声を出す

抑揚:

- 声量のムラを抑える
- メロディは抑えて、サビで盛り上げる

音楽的な部分:

- リズムやメロディが合っている
- 誰かと一緒にハモれる

https://youtu.be/0noPJuCIGxk?si=AsB3Avczk3xCPlO2

- エッジボイス
- ビブレード
- ウィスパーボイス
- 巻き舌（タングトリル）
- ホイッスルボイス
- しゃくり
- フォール
- がなり
- 泣き
- ヨーデル
- フェイク

こぶしの例
https://youtu.be/YyGN_3LWYbc?si=4rtuyMzGpaGhfSqb

小さい節回しで「こぶし」という。小節。

こぶしや演歌っぽい歌い方
https://youtu.be/slJJKpKikmc?si=mVE2JWo3qj8j1lue

1. 声をよくする
2. 音楽性を高める
3. 歌の技術を高める
4. 一曲の完成度を高める

原曲からリズムやメロディを外すのがフェイク。

- 体
  - 体調
  - 姿勢
  - 筋肉
  - 横隔膜
  - 腹筋
  - 首
  - 喉
  - 声帯
  - 口
  - 舌
  - 鼻
- 息
- 声
  - 息継ぎ
- 音楽性
  - リズム
  - ハーモニー
  - 進行性

歌の練習はメトロノームしか勝たん。

歌が上手いの前に、下手ではないレベルまで持っていかないといけない。

歌が下手に聞こえるのは特に何か。

リズムやメロディが外れているのは分かりやすく下手。
あとはロングトーンが切れたり、変にブレスが多くて苦しく聞こえたり。
メロディが合っていても苦しそうだとイマイチに聞こえる。

リズムやメロディの前に声の良さが重要。

様々なテクニックは上級者向け。まずはリズムとメロディとロングトーン。安定させる。
テクニックで抑揚をつけていくのはその後。

下手に聞こえるポイント:

1. 力が入りすぎ
2. 母音が潰れる
3. 裏声が響かなくて細い

母音が潰れるのは、呼気圧が低い、口の形や下の位置が悪い、呼吸が安定していない、などの原因がある。

歌が上手いとは何か。

- 喉が枯れない
- ピッチを合わせられる
- 音程が自由
- 声色が自由
- 高い声が出る
- 低い声が出る
- 声が震えない
- 高い声から低い声まで滑らかに変えられる
- 大きな声が出る
- 小さな声が出る
- 大きな声から小さな声まで滑らかに変えられる

上手い人は出だしから上手い。声が良くて、たった数音でも抑揚がある。

歌のうまさ
https://youtu.be/6Tp-eguoPJI?si=SNx252totGgfY4LU

拍子に合わせて下腹でリズムを取れば自然とアクセントに合わせて息が増える。

歌が上手いのと、また聞きたかったり好きだったりするのは別。

- リズムやメロディが合っている
- 良い声で歌えている
- 息が足りている
- 声を作っていない
- 声の響きが変わらない
- 綺麗なビブラートがかかっている
- 音程変化が滑らか
- 音量変化が滑らかで幅広い

響きや音の変化の滑らかさというのはレガートであること。
その上で必要に応じてスタッカートにする。

曲の精度を上げるにはまずリズムから。80くらいのテンポに落としてメトロノームでテンポをとりながら正確に練習する。あとは滑舌でテンポに追いつけなくなることもあるので、元のテンポで口が回らないところは重点的に練習する。リズムを正確にとりつつ、表現として走りや溜めの位置も検討する。

歌い方の変化で曲に合わなくなることがある。まずは基礎を固めるので当面は仕方ない。慣れてきたら声色もコントロールできるようにする。

歌のテクニックよりも前に基礎。
声を出すということ、息を吸って吐くということから。

表現を入れずに単調に歌う練習をするといい。
コントロールされていない表現は不安定に聞こえて拙い。

一瞬の音程のビブラートをこぶしという。演歌でよく使う。

一瞬低い音を出してすぐ本来の音程に移行するのがしゃくり。狙って短く入れないとむしろ不安定に聞こえる。

まずは音程の上下と音量の大小をゆっくりコントロールできるようにして、慣れてきたら早く切り替えられるようにする。
音量なら徐々に大きくするのと小さくするのを繰り返したり、音程なら徐々に上げるのと下げるのを繰り返したり。

声の高さは歌の上手い下手とは関係ない。
単に声の違い。ただ、声域が狭いと歌える曲の範囲は狭まる。キーを変えないと歌えない曲があるとか、下にも広いとキーを変えても歌えない。

歌が上手くなる以前に、良い声でシンプルに歌うのが重要。

- 声のテンションの上げ下げ
- 息の強さの上げ下げ
- 一定のアクセント

はまず基本。スムーズに。

メロディーは合っていて当然で、音感が良くても個性は出ない。ただ、音感がないのはマイナスが大きい。
