面談は情報収集の場だけど、面接はセールストークの場だ。

余裕のない人は怪しまれる。
貯金がなかったら早めに転職する。あるいは転職先を決めてから退職する。
転職できなくて焦っていても態度には出さないこと。

まずは相手の要望を面談で聞いて、それに合わせて面接でアピールする。

- 自分を採用するとどんな価値を提供できるか

面接で「最後に何か質問はありますか？」と定番の質問がある。
特に聞きたいことがなければ、その面接でしか聞けないことを聞くといい。
特に、面接担当者の人の意見とか。

「あなたはどのくらいこの会社にいますか？」
「あなたがこの会社に残っている理由はなんですか？」

以下のような点を観察・記録して学べば面接に慣れる。

- どのような質問をされるか
- どのような回答をすると反応がいいか、悪いか

- 次の面接で何を学ぶか

長期間就職していなかった期間のことは聞かれがち。

面接の自己紹介では、テンプレで話すのもいいけど、求人ごとに募集要項とマッチしている部分やズレを強調してカスタマイズするのもいい。

企業側の気持ちを知るのが大事。
相手に合わせて表現を変えるのも共感の一つ。

採用面接も説得に近い。質疑応答の形式ではあるけど、こちらからもアピールしないといけない。

PM やテックリードの募集では、「今はいないのか」を聞いた方がいい。
一人もいないようなら生え抜きの教育ができてないのでちょっと怪しい。

自社サービスなら無料で試せるかどうかは聞いとくといい。

面接官は候補者をチェックすると同時に自分たちも見られていることを意識しよう。

志望動機を聞くより、10 分間逆質問させた方がいい。
逆に質問してもらうことで、質問の量で志望度が、質問の質で地頭や仮説構築力が見れる。

面接官が逆に聞かれがちな質問。
以下のような質問にはあらかじめ答えられるように準備しておかなければならない。

- 「なぜこの会社に入ったんですか？」（個人から見た魅力を聞いている）
- 「この会社はどのような仕事をされていますか？」（社会的意義や楽しみを聞いている）
- 「どんな雰囲気の会社ですか？」→「もっと具体的にお願いします」（具体的な状況を知りたい）
- 「〜という評価が見られたんですが、実際のところどうですか？」（不安を解消したい）

https://logmi.jp/business/articles/328248

何を成し遂げたかだけでなく、どうやって成し遂げたか聞くとその人が果たした役割を知ることができる。

1. 雑談で緊張をほぐす
2. 共通の利益（業務や挑戦）の話をする
3. 待遇を交渉する

まずは業務として、企業と個人が目指すところと一致するかどうか。
業務としてマッチしないなら、待遇の話をしても意味がない。

個人が企業に入りたいと思うなら、待遇の話をして、思わないならそのまま解散。
ビジネスと同じように、いきなり交渉から入らないほうがいい。

仮の話をその場で考えてもらうよりは、思い出せば済むような質問の方が回答も具体的になる。
「今後の人生で何をしたいですか？」とかでなく、「土日は何をしていますか？」のような。

一言で言える転職理由なんて建前だと思った方がいい。
普通は多くの要因が重なって転職している。

ぱっと見で良く見えるのは所詮面接に慣れた人でしかない。
面接に慣れてなくても優秀な人なら獲れるようにしないといけない。

形式的な面接でわかるのは面接のうまさだけ。
能力を見たいなら雑談を中心にしてその人の関心だったり、仕事や趣味から学習したことを把握した方がいい。

技術職でも、面接だと具体例のない薄っぺらい話が多いから難しい。
ふわふわ質問にも答えられるようにできるといい。先に質問を掘り下げてもいい。

何をやってきたか話すだけじゃなくて、そこから何を学んだか話すとアピールしやすい。

面接は不安を見せるよりもアピール中心でいく。

面接官は「面接が上手い人」ではなく「仕事ができる人」を採れるように質問を工夫しなければならない。

就職面接は自分という製品の売り込みをしてる。

「このボールペンを1万円で売ってください」みたいな100万回擦り散らかしたようなクソテンプレ面接って本当にあるのかな？実際、面接に対処するためだけに原価ゼロのボールペンを1万円で売るだけなら、ボールペンに1万円巻きつけて売るだけで別にいいんだよな。「こんなカビ臭いクソテンプレ茶番に付き合ってあげただけで感謝して欲しい」くらい言ってもバチは当たらないと思う。
