# 友人

## 友人とは

お互いに気を遣わない関係。

## 友人の恩恵

- 人を紹介してもらえば、信頼を借用できる

## その他

まず友人とは何か。

お互いに好意を持った知人。

どちらかが嫌っていたら友人ではない。

「好き」という感覚は、「近づきたい」のと同じ。
そうでもないなら別に好きじゃないのかもしれない。

話そうとしたり、会おうとしたり、助け合ったりする。

知人の好きなところを積極的に探すことで、自分の好きは増やせる。

お互いに近づこうとしないと維持できない。

他に近づきたい人がいたら別の人とは疎遠になってしまうこともある。

友人になれなかったら、離れる。

お互いに近づこうと思わないなら離れていく。

相手の好きなところを探りつつ、自分の好きなところを見つけてもらう。

友人として付き合っていけない人とは、恋人としても付き合っていけない。

友人を維持するにはコンタクトを維持しないといけない。
接触頻度が下がっていくと忘れられていく。

友人に助けられても金銭とか利益を与えるというよりも借りを作って、困ったらこちらも助けられるようにする。

友人関係はお互いが推しになるのと近い。

友人はパートナーではないので、必ずしも助け合う必要はない。
ただ、相手を好きになって生かそうとするとパートナーに近い関係になっていくのはある。

友人は双方向の関係。
どちらか一方だけが援助されるような関係は友人とは言えない。

友人は体験を共有するためにいるのかも。

会話がなくても誰かと一緒に時間を過ごすのは体験の共有だ。

知人の中から好きな人としか友人や恋人にはなれない。

「お互いが」近づこうとするのが最低条件。

全ての知人が友人や恋人になれるわけではないし、なる必要もない。

知人の中で好きな人だけ好意を示せばいい。

雑談によって共通点を探るのが定石。
お互いに共通点のある、共感できる人が友人と呼べる仲になるのかも。

まず重要なのは自分の意思だけど、好きになった時に嫌われていたら元も子もない。
友人になる前から、愛情的に接して、最低限嫌われないようにする。
ただ、必須ではない。嫌われていても挽回できるっちゃできる。

遠慮して自分の体験を共有できないのなら離れた方がいいかもしれない。
不快に思ったこととか、自分の体験も相手に共有する。
ただし、共有する方法は考える。まずは良いことを共有してから、とか。

「相手から連絡してくるかどうか」はひとつの指標になる。

一方的に連絡先を知っていても相手が連絡を求めてないと意味がない。正式な手順で交換するのが結局は近道。

助けてもらってばかりでは友人になれない。

友人は対等であるべき。

友人は個人の関係。
仕事や趣味の集まりでも仕事や趣味でなくその人と会うために会う。

各地域に知人がいると、その土地の美味しい店とか聞くのは良さそう。
地域の細かい情報は意外とネットでも見つけづらい。

友人関係は愛というよりもコミュニティだけど、そもそもコミュニティに愛が役立つ。

友人自体は「快適さ」を公共の利益としたコミュニティかも。

失敗を笑い話にできる友人がいると恥をかいても復帰しやすくなる。

友人は、ビジネスでなく、コミュニティ。
それぞれの利益ではなく、公共の利益が一致している人の方がいい。

友人に会うのに緊張するならなんとかしたほうがいいかも。友人に会うのが億劫になって、離れやすくなる。
気の置けない友人を目指す。アサーションも参照。

友人に価値を感じてないというか、快適な空間が欲しいだけなら一人で良くない？

趣味とかでお互いに助け合う関係は友人になりやすい。

友人は少なくてもいいと思ってたけど、忙しいとスケジュール合わせにくくなるし、家庭を持つと家庭優先になりがちなので、ある程度は人数がいないと寂しくなっていくかも。

1. 挨拶する
2. 目を合わせる
3. お礼を伝える
4. 一緒にやりたいことを語る
5. 連絡先を交換する
6. 一緒にやる

このくらいのルートを目標にするといいか。

共通の趣味があると仲良くなりやすいのは一緒にできることがあるからかも。

友人を増やすには、知人を増やさないといけない。

お互いが親しくなろうと思っているなら友人だけど、相手のことはよくわからないので、自分が親しくなりたかったら友人のつもりでいい。もちろんそれを相手に押し付けるのではなくて、自分から親しくなろうとするという意味で。

「友達は作るものではなく、できるもの」というのは、自分の気持ちも必要だから。自分が相手を好きにならないと友達にはなれない。双方向のもの。

職場の関係はある程度親しく付き合うしかない。
好き嫌いに関係なく頻繁に顔を合わせることになるので、友人のような関係を目指すべき。
ただ、悪い影響のある人は切り離すべきだけど。
親しくならないとそれ以上の信頼関係は築けない。

何度も会っているならそこまでコミュニケーションに気をつけなくていい。
会話の内容に気をつけたりするのは知人まで。

友人の基準は「相手から接触してくる」ことが一つ。

お互いに用がなくても連絡するのが友人だと思う。
あえて用事を作って連絡することもある。

加湿器のように役に立つときだけ用があるような関係は人間関係としては十分ではない。
用がなくても会いたいとか、わざわざ用事を作って会いにいくような関係がいい。

関心を引かないと他人に会うだけでは足りない。

何度連絡しても相手から連絡してこない人は脈がないので切った方がいい。あまり時間をかけてもしょうがない。どうせ長続きしない。

友人は助け合うもの。特に心地よい時間と空間を作るのが大事。ムードメーカーは友達が多い。

友人は一緒にいる人。一緒に生きる人。

誘ってくれる友人はありがたい。

一人でも出かけるから友人が必要とまでは考えてない。
どちらかというと趣味のおすそわけで誘ったりする。

他人がいなくて寂しいという感覚がないと、いまいち友人に価値を見出しづらい。

友達はたくさん出会った上でたくさん別れるほどいい。出会うだけで絞り込めないのもよくないし、出会わないのもよくない。質と量を両立しないといけない。

エンターテイナーは好かれやすいけど、友人として必須とは言えない。

友人なんかはビジネスとして影響を与えようとするよりもむしろ受け入れて良い影響を受けようとする方がうまくいきやすい。

誰とでも友人になる必要はない。むしろ、友人になる必要がない人をあらかじめ除くための振る舞いをする。

楽しい、嬉しい、美味しい、といった感覚を共有できる人が友人になりやすい。

友人の金欠は不便だけど、それで金を貸すのも違う。
まぁ、少額を店でまとめ払いして、「次はそっちが奢ってね」っていうくらいならいい。

みんな、今の居場所から逃避するために誰かと交わるのかもしれない。逃げる必要がないなら友人なんて要らないのか？

異性との友人付き合いを考えるなら、異性を意識するような会話は避ける。容姿を褒めるとか。

まず会うのが先で、用事が後なのが友達？用事がなくても会いたいのが友人。主に話すのが目的。あるいは会うのが目的というべきか。

そもそも、一緒にいたい人がいるかどうか。もしいないなら、友人を作る前にそういう会いたい人を作る。自分がまず会いたいと思う。

いてもいなくても同じくらいだと、一緒にいたいとは思わない。

一緒に生きたいかどうか。

友人が多くなると、その中でも選別される。

一緒にいて楽しい、一緒にいたいと思える人を友人にする。
時間が過ぎるのが早い人、といってもいい。

何かを分け合う関係。奪い合うのではなく。

友人は、単に心地いいから一緒にいる。
双方向でないといけない。お互いに心地よいと思ってないといけない。

そもそも人と一緒にいることに心地よさを感じにくいというか、人といるだけでも気を張るタイプは友人を作りにくい。
気を遣うのは良いことなので最初のハードルを越えたら急に仲良くなるタイプでもある。

一人でいるよりも、二人でいるほうが心地よいなら、友人になれる。

恋人は友人と違って、ただ心地よいだけではない。感情的に揺さぶられるのが心地よいとは限らない。
でも親しくなるという点で言うと似た部分もある。

人に近づきたいと思ってないと、近づきたいと思われにくい。

相手から連絡が来るのが一つの指標。
お互いに連絡を取ろうとする関係。

友人はpeaceの文脈かも。

歳をとるほど、同年代の人には他の友人がいる。

友人はmoodかpeaceあたりかも。

友人は双方向。
連絡が取れるようになったら知人で、相手が連絡を取ってくるなら友人でもいいかも。

友人に相談することがあるか。

友人から仕事や恋人候補を紹介されることもある。

恋人はわかりやすいけど、友人は結構曖昧なところがある。

友人も恋人みたいに社交より親交が必要。

困った時に助け合うこともあるが、本質ではないと思う。情があれば助け合うこともあるというだけ。
風邪をひいた時に何か買ってきてもらったり、引っ越しや模様替えを手伝ってもらったり、恋人を紹介してもらったりすることがある。

友人と関係が悪化して挨拶もしないし目も合わせないとなると、社交が失敗した状態。
でもいざとなったら情が湧くような場面もあり、相反する感情が残ることもある。

むしろ恋人がベースで、子どもを作らない親しい人が友人かも。

友人は、誰かを紹介してもらうのが特に重要。友人を経由して、友人の友人を知るために友人がいるのかも。

友人は、気遣いが必要ない人がいい。気を抜けないのは友人じゃないかも。そうなると気遣いの文脈かも。一緒にいると気を抜けて、気分が良い人。
恋人には手を抜かなくても、友人には手を抜ける。面倒を見なくていい。

言葉の裏を読まないといけないのは気遣い。気の置ける関係になるには、わざわざ言葉の裏を読まなくてもいいように直接的に言い合えるようにする。

友人は親しいというか、気を抜ける人。気を遣わなくていい人。

信頼しているから友人というわけでもない。上司や同僚を信頼することもある。やはり気遣いの文脈かも。

男女の友情は「ない」と言っている人は、女性に気を遣う人。

気を使わなくてもいい、というのは、気を抜いても空気が悪くならない、ということ。

友人以外には気遣いが必要。

全く気を遣わない、家族みたいな感覚になるといい。
ただ、どちらかというと家族が友人のようになる、と考えてもいいかも。家族は運命共同体。公共の文脈。友人には利害関係があるとは限らない。

友人には信頼が必要。
信頼できない人は気が抜けない。

家族や恋人とは友人のような関係が理想。気を遣わない。
なんなら職場の人とも友人のような関係になれるのが一番いい。変に馴れ合う必要はないけど、気遣いは減らせるようにする。心理的安全性。
人と接するコストを下げるのは大事。

雑に扱っても、害を与えてはいけない。

嬉しかったこと、楽しかったことを共有できるのは友人。
通常はあまり幸せな話をわざわざ他人にしない。気遣いで。

浮気とか常識はずれのことをしても友人に関係を切られるのは友人が常識を持っている時だけ。

友人になるにはまず自分が気を抜くこと。一気に抜くとだめなので、徐々に。

嫌だったこと、良かったこと、を気兼ねせずに伝えられるのも友人。

愚痴を言うなら、同じくらい幸せなことも言わないと捨てられやすい。

友人でも敬意と謝意を忘れてはいけない。

友人は気安くて、お互いに気を遣わなくて、幸せなことや嫌なことを話せて、何も言わなくても秘密を守るから秘密を話せる相手であるべき。

同じくらいの実力の友人と同じゲームとかで高め合えるのは楽しい。

「親友、ですか」
「親友さぁ。互いが互いのことを気を遣わずに、自由に議論を交わすことができるのだろう？　それを親友と言わずして、何というのだい？」
『結界師への転生』

義務や必要性とは別に、会いたいから会う。

共有する何かがあると親しくなりやすい。

相互的な関心。これは機械相手ではない感覚。

努力を要さない共存。

普段からお互いに面倒を見なくていいからこそ、いざという時の助けに義務感や負債感が生まれにくい。
「いつも世話になっているから返さなきゃ」とは思わない。義理じゃないもので動いている。

気を使わなくても関係が壊れない、という安心感がある。

何度も意見が対立したり、批判しあったり、不満を明かしたり、からかったり、といったことがあっても関係が続いたという実績の積み重ねが必要。

リラックスよりもスリルを共有する。

仲直りしないといけないのは友人を続けたい人だけ。

友人になるには、どんなことがあっても「関係が続いた」実績が必要。
ある程度、関係が壊れるような出来事が必要。

友人になるには、普通なら他人が離れていくような深い話をする。もちろん合わないこともある。

そもそも初めから誰にも気を遣わない人って友人いらないのでは？

友人がたくさんいると、急に誘ってもスケジュールが合いやすい。

友人がいると、人を紹介してもらって、信頼を借用できる。

友人でない人は、

- 学校や職場などの「場所」を離れると急に関わらなくなる（関係が「場所」に紐づいている）
- 共通の友人と離れると、急に関わらなくなる（関係が「第三者」に紐づいている）

友人というのは、人と関わる「場所」や「第三者」に紐づいていない。
その場所を離れても続く関係があるといい、と考えるなら友人がいてもいい。

「場所」に縛られていない関係だからこそ、関係を維持するにはお互いの意志が必要。
放っておくと自然消滅する。

友人と喧嘩別れしても、もう「場所」と関わってないなら関係ない。
まだ「場所」と関わっていたら、友人との関係によってその「場所」でも気まずい思いをするかも。そうなると友人というよりは利害関係も含まれてしまう。
「場所」を離れると気になって初めて、本当に友人かどうか決まるのかも。

「場所」と紐づいているなら、友人というより知人なのかも。
その「場所」の外でも関わるのが友人。

友人同士では役割分担が決まっていない。

友人同士には目的がない。しいていえば、一緒にいることが目的。

友人を評価したり比較したりするのは避ける。

学校や職場などの「場所」では、自分の意思に関わらず相手もその場にいたら関わることになる。

最低でも、自分が相手と一緒にいたいと思わないと、相手も自分と一緒にいたいとは思いづらい。
ただ、十分条件ではない。自分が相手と一緒にいたいと思っても、応えてくれるとは限らない。

男友達は趣味が合って一緒に遊ぶくらいで十分なのかも。

個別の連絡先を教える。
LINEよりインスタの方がTwitter的な広範囲の近況報告もできて接触しやすいかも。

雑多な友人を作っても、自分の方が毎週会いたいと思わない。

どれくらいの頻度でその人に会いたいかによって、グラデーションがある。
会いたい頻度が多いほど、親しくなりたいと思っていい。

実際には相手の都合もあるのでそんなに頻繁に会えないこともある。

ポジティブなことを一緒に喜んでくれるのが友人の最低条件。嫉妬や無関心は特に無し。

友情を維持するには努力が必要。

友人を推しにする。
友人が評価されるのを誰よりも喜ぶ。

情報が欲しいだけなら友人より知人でいい。

正直、家族と仲が良かったら家族と趣味を共有したり出かけたりすることもできるので、友人の優先度が高くない。
