## 歌う側

### 選曲

- ファーストペンギンになる
- まずは盛り上げる曲を歌う
  - マイナーな曲を避ける
  - バラードやドラマチックなどの聴かせる曲を避ける
- まずはハードルを下げる
  - 覚えたての曲とか歌う
- いきなりテンションの高い曲を入れないで少しずつ盛り上げる
- 誰かをユニゾンやデュエットに誘う（サビだけでも）
- 自分でハモれる曲のメインメロディが歌える人を誘う

### 歌う前

- 聞き手の方を見る
- 知名度の低い曲を紹介する
- どうして欲しいか伝える
  - 手拍子を誘う
  - 合いの手を誘う
  - サビを一緒に歌うように誘う

### 歌っている時

- 前に出て歌う
- 踊る
- 自分が歌い終わったら、周りを見渡して反応を待つ
- 間奏で手拍子や合いの手の手本を示す

### 歌い終わった後

- 聞き手の方を見る
- 感謝を伝える
- 原曲も聴いてね、と布教する

## 聴く側

### 聴いている時

- リズムに合わせて体を揺らす
  - リズムに合わせて手を振る
- 間奏やサビで手拍子する（偶数拍か、無理なら全部）
- 手拍子は周りと合わせる
- 合いの手を入れる
- サビを一緒に歌う
- 小さな声で一緒に歌う
- ハモる

体を揺らしたり手拍子を入れたりするのはテンポが分かれば知らない曲でもできる。

### 曲を聴き終わった時

- 歌っていた人に微笑みかける
- 大きな拍手で迎える
- 声をかける
  - 「いいぞー！」
  - 選曲を褒める
  - 声
    - 声がいい
    - 声が出てる
    - 透明感がある
    - 可愛い
    - かっこいい
    - 本人みたい
  - 歌
    - うまい
    - ノリノリだった
    - 感動した
    - 泣ける
  - 曲
    - 懐かしい
    - 似合ってる
    - めっちゃいい曲
    - 自分でも歌いたい
    - 何の曲だっけ？
  - 人
    - この曲はよく歌うの？
    - この曲はよく聞くの？
    - 同じ歌手のこの歌も歌える？

## 曲と曲の間

- 自己紹介する
- 歌えそうな曲をリクエストする
- トップバッターになる
- 次の曲を一緒に歌わないか誘う
- お菓子などを持っていって勧める

## 部屋移動で人が入ってきた時（大人数のイベントなど）

- 席を詰める
- 席を替わる
- 自分が歌っていても挨拶する

## その他

- テンションを上げて動いても見えにくいように、部屋を暗くする
- のど飴をあげる

## メモ

誰かが歌い終わった瞬間は気まずくなりやすい。
気まずくなる前に率先して喋り始めるのが大事。最低でも拍手する。

感想を伝えるときは相手が不快にならないことだけ伝える。

歌い終わった時に何に言及するか。
褒めるよりは、肯定の方が無難。「いいぞー！」とか。「懐かしい」とか「めっちゃいい曲」みたいに曲の話でもいい。

その他、なんでもいい。

自分の歌でカラオケを盛り上げられるか。
コールアンドレスポンスとか、上手くなくてもできることはある。

誰かが歌い終わったらまず拍手する。あとはなんでもいいから声をかける。感想が思いつかなかったら「なんかの曲？」とか「懐かしいー」とかでもいい。

間奏でも拍手した方が和むかも。歓声とか。こまめに盛り上げる。

カラオケしていても、周りをよく見ておく。
まぁ、自分の番では歌を楽しむのも大事。盛り上げられたらもっといい。

誰かが歌っている間は無理に話さなくていいけど、話すことがあれば話してもいい。
それに誰かが歌っているからといって話を止めなくてもいい。

周りがよく歌う曲は軽くでも覚えておいて、合いの手とかハモリとかできるといい。

とりあえず有名どころはデンモクでランキング見ればいい。

カラオケはまずみんなと同じくらいの声量が出ないと共通のマイクを使っても声が聞こえない。
声が小さい人は普通に盛り下がるのであんま歌わない方がいい。

誰かを一人で歌わせて盛り上げないのはどうなのか。情がないのではないか。

## その他

カラオケは褒めるっていうよりも盛り上げたほうがいい。単に拍手だけでもいいし、ざっくりした褒めでいい。「最高！」「めっちゃいい！」とかでいい。
その上で、本当にいいと思ったところはしっかり褒めて、話を振る。「めっちゃいい声！声楽とかやってた？」みたいな。

いきなりテンションの高い曲を入れるよりは、しっとりした曲から盛り上げていくのもいい。まぁ、しっとりした曲でまったり楽しむのもいいけど。

「なんでも歌っていい」って気分になる曲があるといい。
ネタに走った曲とか。滑ることもあるけど、ドン引きじゃなかったらナイスチャレンジ。

コールアンドレスポンス系は自分で入れて誰かに入ってもらうのを期待するよりも、他の人のコールアンドレスポンスに乗った方がいい。

聞き手が聴くことに集中してしまうと緊張感があって盛り下がりやすい。
知らない曲、ストーリー性のある曲、感情を込めて歌う曲、高音でドラマチックな曲、などは聴くのに集中しがち。

手拍子や合いの手を誘うには、間奏などで声をかけて手本を見せる。

盛り上げるための曲は別にクオリティがいらないので、とりあえずざっと覚えておくのが大事。そんなに手間をかけなくていい。

有名な曲はサビと合いの手だけでも入れるようにしておくと便利。
