## スカウトの方針

スカウトは名門から強豪になると遠くの地区を調べられなくなるので、名門から落ちる可能性があるなら、遠くの選手から優先してスカウトする。

投手は才能。最優先。
投手が強いと野手の育成にも余裕ができる。

1年生が足りていないポジションは優先して探す。
ただ、基本的に即戦力を見つけるのは難しいので、コンバートで対応するべき。

あとはセカンドとショートが高い能力を求められるので優先して声をかける。
ポジションはコンバートでも構わないので、走塁と守備が高い選手を探す。
ファーストはゼロから始められるし、サードとキャッチャーは肩力、外野手は走力を上げるだけ。

以下の説明があると強い能力を持っている。特に天才肌は絶対に採る。
あとは転生プロも注目。

- 「天才かもしれない」: 天才肌（実績が全国大会出場以外は低確率）
- 「好リードが光る」: キャッチャー
- 「天性のヒットメーカー」: アベレージヒッター
- 「打席での迫力が他と違う」: 威圧感（野手）
- 「中学生とは思えぬ威圧感」: 威圧感（投手）

スカウトは天才か特殊能力重視で、実績と能力が高いとなおいい。実績が高いと同じ能力表示でも高くなりやすいし、青特も多くなりやすい。

スカウトの優先順位は投手、捕手、その他。投手と捕手だけは適性が特殊なので、青特狙いで人数の多いところをめぐる。
投手は投手重視の県から。捕手はとにかく人数の多いところ。
その中で天才と転生がいたらついでに獲る。

戦績のいい選手の方が能力も高くなりやすい。

栄冠ナインは投手が馬鹿みたいに打たれるので、とにかく強い投手をスカウトで獲るしかない。

天才かもしれない、でも全国大会出場でないなら天才肌でない可能性も高い。

特殊能力よりも基礎能力が大事。
特殊能力が多くて基礎能力が低い選手は最終的に伸びるけど、数値が足りなくて2年生で勝つのが難しくなる。
各県の中に基礎能力の高い選手がいなかったら特殊能力で選ぶ。

複数強い選手がいたら同じ県でスカウトするのもあり。

スカウトは基本的に野良より強いので、履歴書を使わないのであれば、微妙でも声はかけておくといい。

スカウトは投手が強い県をまず見ていきつつ、投手自体はいくつか回ってから改めて同じ県に行くのがいいかも。投手が多すぎても使いきれない。

### 転生選手が強い県

https://game8.jp/eikan-nine/553746

- 東京: 菊池（二）、田淵（捕）、王（一）、阿部（捕）、など
- 愛知: 金田（投）、イチロー（外）、山内（外）、など
- 大阪: 松井（遊）、江夏（投）、福留（外）、張本（外）、など
- 兵庫: 別所（投）、小山（投）、古田（捕）、など
- 岩手: 大谷（投外）、佐々木（投）
- 秋田: 落合（三）
- 千葉: 長嶋（三）
- 京都: 野村（捕）
- 大分: 稲生（投）
- 熊本: 秋山（外）

## スカウトの寸評

以下の寸評があると強い能力を持っている。特に天才肌は絶対に採る。
あとは転生プロも注目。

- 「天才かもしれない」: 天才肌（実績が全国大会出場以外は低確率）
- 「好リードが光る」: キャッチャー
- 「天性のヒットメーカー」: アベレージヒッター
- 「打席での迫力が他と違う」: 威圧感（野手）

## 投手のスカウト

投手はたくさんいてもコンバートに手間がかかるので厳選する。できれば転生。
ただ、最低でも毎年一人は強い選手をスカウトしたい。

投手はノビ、奪三振、対強打者あたりが強い。

## 野手のスカウト

野手は威圧感やアベヒ、捕手ならキャッチャーが欲しい。

## その他

スカウトカードは合宿で捨てられても毎年同じ枚数になるように再出現する。ただ、使ってすぐ来るわけではないので、早めに使うのが吉。
