# 序盤の進め方

## 目標

栄冠ナインの序盤としては、大きく3つの目標がある。

1. 試合に勝って学校評価を中堅にすること
2. 器材を集めてグラウンドレベルを上げること
3. 育成を軌道に乗せること

評価と育成はとにかく勝つしかない。勝てないと試合数も少ないので、とにかく勝つことが育成にも繋がる。その上で1年をベンチに入れて代打に出す。できれば打たせる。できればスタメンにする。
器材はまず1000Pを全部集めてグラウンドレベルを上げるのと、特打や特守を使うための器材を集めるのが重要。

栄冠ナインは弱小をとにかく早く抜けたい。4枚でやりくりするのがきつい。

## リセマラ

初年度リセマラは強い投手や捕手が重要だけど、次にお調子者と内気。1年目はお調子者が強い。3年目は内気が強い。したたかや熱血漢も悪くはない。やんちゃ、クール、ごくふつうはハズレ。

序盤が有利になる要素

- 新入生が強い
- 上級生に内気やしたたかが多い

リセマラのポイントは、

1. 強い投手（星300）
2. お調子者や内気の枚数（それぞれ1枚以上あると強い）
3. 強い捕手（キャッチャーA/B）

野手は一人強くてもチームが勝てない。

序盤は投手が弱いと厳しい。

まず全員の星を確認して、星200超える選手がいなかったらリセットする。ただ、全員星100なら上級生次第でチーム力で行けるかも。まぁ、全員星100の方がレア。

やっぱ栄冠ナインの序盤は野手だけ強くても試合に勝てなくて育てきれない。特に天才は特殊能力も少ないから本も溜め込んでおきたいし。

1年目は天才より転生。
天才は育てきれないので、キャAとか他の選手も何人か強くないときつい。

## 開始直後の作業

- 選手を確認して、ポジション変更を検討する

1年目は3年生のポジションを変えて、1, 2年の強い選手を積極的に出したい。育てるというよりは、勝つために調整する。
ポジション変更は3年生優先。もう卒業するので多少伸ばしても変わらない。

## 一年目の目標

- 秋大会終了時点で、学校の評判を中堅にする

とりあえず中堅が最初の目標。スカウトで近隣の地区も見れて、新入生も8人入学してくる。1年目に中堅を目指したい。

だいたい公式戦3勝、練習試合1勝、ボランティア1枚、くらいで中堅に届く。
公式戦2勝とボランティアでそこそこ。

秋大会で中堅になれなくても、練習試合とボランティアで届くことがあるので、スカウトはできるだけ後回しにする。
スカウトのカードは合宿などで捨てられても必ず決まった枚数が戻ってくる。

ボランティアを何枚か引いたり練習試合で上がったりする可能性も考えて、スカウトはできるだけ後回しにする。

1年目でエース投手がいるなら、スカウトは野手中心にする。
特に2, 3年生が抜けた後で足りないポジションを埋める。コンバートしてもいい。

最低限確保したい能力値:

- 捕手、一塁手の捕球E
- 三塁手の肩力D
- 二塁手、遊撃手、外野手の走力D

最低限守れないと打ち合いになっても厳しい。
二塁手と遊撃手は肩や守備も欲しいけど間に合わない。

コンバートでもいいけど、できれば3年生を割り当てる。

## 一年目の進行

1年目はできるだけ牛歩。ボランティアを引けるようにカードを回す。

## 一年目のスカウト

できるだけ後回しにして、ボランティアや練習試合で中堅になれる可能性を残す。
一月後半からスカウトカードを消化し始めるくらいでいい。合宿などで消えても戻ってくる。

序盤は質も大事だけど、まずは量。ベスト4くらいの選手をたくさん取れるといい。特に弱いポジションを補強する。

## 二年目の目標

- 秋大会終了時点で、学校の評判を強豪にする
- 春大会に出場する

2年目はできれば春夏の甲子園に出たい。夏の県大会を勝ち抜くのと、秋の全国まで勝ち進むのと。春優先。

## 二年目のスカウト

三年縛りなら天才や転生、キャAなどの即戦力狙い。転生が強い都道府県を狙う。

## 三年目の目標

- 夏の甲子園大会で優勝する（三年縛りなら特に試合数を稼ぐ）

## 評判を上げる

秋大会の終わりから春大会までは白マスを積極的に踏むと練習試合を拾えることがあるので、序盤に練習試合で評判狙いするならできるだけ踏む。ただ、確率は高くない。

中堅まではボランティアカードで評判を上げられるので、小さい数字のカードでカードを回すと引ける確率が上がる。

## 練習器材を揃える

優先度が高いのは以下の三つ。

1. ティー: 打撃
2. ストップウォッチ: 走塁
3. むにむにボール: 変化球

序盤は特に投手が重要なので、変化球を強化できるむにむにボールは優先して導入したい。

序盤の機材購入はミートのティー、走力のストップウォッチ、変化球のむにむにボールあたりが優先。まずは1000Pの機材を増やしてグラウンドレベルを上げる。

## 選手を育てる

栄冠ナインの序盤はチームに余裕がない。
まずはとにかく打線をつなぐ。DEDが基本だけど、低いレベルならEDFでもなんとかなるかも。

打撃能力はDEDかDDEをまずは目指したいが、FFFならパワーだけ上げるのもあり。FCFの形。

打撃能力はパワーだけ伸ばすか、ミートと走力をDCにするか。まずはここのライン。

打撃能力FFFから一つだけ伸ばすならパワーをDにする。

2年目の新入生で即戦力が取れなかったらセカンドとショートは上級生をコンバートしたほうがいい。

中堅レベルの最低限

- 捕: DDFDED 3
- 一: DDFFEE 0
- 二: DFCEDF 2
- 三: DDFCFF 2
- 遊: DFCDEF 2
- 外: DFCEFE 1

## 3年縛り

- 初年度のリセマラは強い投手と内気を狙う
- 3年目夏にピークを持ってくる
  - 3年目に卒業してない選手を優先して育成する
  - 2年目は夏より秋と春が重要
  - 2年目のスカウトはとにかく転生狙い

3年縛りは、評判を上げつつ、3年目夏にピークを持ってこないといけない。下級生ばかり育ててもいけないし、上級生ばかり育ててもいけない。

3年縛りは終わった後に誰かと対戦させた方が楽しいかも。

3年縛りは1年目が厳しい。リセマラ必須。

3年縛りの場合、1年目でできるだけ勝たないと厳しい。
スカウトの範囲も狭いし、新入生も少ない。
そう考えると新入生に星300程度、先輩に内気1、2枚、くらいが基準かも。
ただ、最終的に一番勝率が高いのは3年目の夏ではある。新入生の内気も大事。

3年縛り2年目のスカウトはもう育成が間に合わないので即戦力の転生狙い一本でいく。とにかく強い転生がいる地域に行く。
できれば夏大会で強豪になりたいけど、地域によっては中堅でも競技人口の多い県に行ける。

3年縛りは2年目秋の大会を取って春大会で試合数を稼ぐのが大事。
そのためには1年目でできるだけ勝って、1年生をパリコレしたりして育てるのと、1年目のスカウトが大事。

3年縛りの終わり近くは器材より強化アイテム、特に弾道バットを買うのもいい。

3年縛りは2年目秋で勝って、春大会に出るのが重要。3年目の最上級生が伸びる。

## その他

1年目の1年生投手は1人にして、残りは野手にコンバートするべきかも。2年目に野手4人だと1年生を4人登用しないといけないのが厳しい。どっちみちスカウトは投手優先なので、1年生投手をリリーフにした方がまだいい。

1年目に強い転生投手が取れたら、打撃よりも最低限の守備を整えたほうが勝ちやすいかも。

2年目でセカンドとショートは即戦力の1年生が取れなかったら2年生をコンバートして守備を厚くしたほうがいい。

1年目の夏と秋、練習試合を合わせて5勝が目標。練習試合も勝ちに行く。ただ、格下は負けた時に評判が悪くなるので同格以上。
他校調査も積極的に切る。1勝でも増やす。

序盤は性格に合わせて伸びやすいところを伸ばすのがいい。設備が弱くて全部は伸ばせない。

1年目はできるだけ小さい数字のカードで回して練習試合とボランティアのカードを狙う。あと白マスにも積極的に止まるとたまに練習試合が出る。

1年目で中堅になれなかったらリセットでもいい。あるいは2年目の新入生次第と考えてもいい。評判を上げたいのも2年目の新入生のためだし。

甲子園優勝するまでは強豪と名門を行ったり来たりする。まずは強豪を維持するのが2年目以降の目標。

完全にリセットした場合、1, 2年目でプロ入りするOBがいてようやく赤特を消せる。

序盤のチーム方針は器材で決める。最初は機動力重視で早めにストップウォッチを買って、それ以降は打撃力と守備力の機材が揃っているほう。
