## 概要

2HKで対空したいので、6HPの外が定位置。
近づかれたら2MKや2HKで離す。
密着近くでは2LP(c), MPやMP, 強泡なども良い。そっちは差し合いというよりも守りに近い。

差し合いは弱いので、かなり細かく使い分けないといけない。

MP < 2MK < MK < HK < 2HK < 6HP < 弱鞭 < OD泡 < 弱泡

まず、2HKとOD泡が立ち回りの中心。
隙があったらOD泡で固めて、ラッシュで崩したり沼を設置したりできるといい。

- OD泡
- 2HK

端が強いので、コンボは運びを選ぶのもあり。

近距離ではジャンプがきついので、積極的にMPやMKで触りに行った方がいいかも。

AKIは技の使い分けが難しい。弾も隙が大きいから簡単には撃てないし。

MKは、当てるか、MKの先に大足が届かない遠距離でラッシュや突進技を待って置くか、のどちらか。その間の距離では2HKや弱鞭を当てるくらいがいい。

ぎりぎり当たらない距離でもMPを振るのはあり。隙も少ないし、前歩きや置き技に当たることがある。

## 差し返し

差し返しはHK(pc), 強凶襲か、2HK(pc), 強鞭あたり。
シミーもHK(pc), 強凶襲でいい。

## OD泡

AKIの最強技。
全体44Fで、大足の距離でも15Fくらい有利が取れる。

OD泡で固めて、ラッシュで崩したり、沼を設置したりする。

- OD泡, DR 2LK
- OD泡, DR 2MK
- OD泡, DR 3MP
- OD泡, ステップ, 沼

## 2HK

発生10Fでガードされても-3になる。
キャンセルはできないが、キンバリーやジェイミーのMKに近い。

## 2MK

中足としては短いが、発生7Fで中パンのように使う。

2MK, 前歩き, 2HKのような当て方を狙ってもいい。

## 弱鞭

当たったら毒にする。
隙が大きいので弾だと思って使う。

技の長さに対して発生が早い。
空振りすると硬直が伸びるので注意。

毒状態で当たったらダウンするので弱泡を置くのがいい。

## 弱泡

硬直は長いが、遠距離で使って後ろを追いかける。
最遠距離で使うような技なので、相手がよっぽど下がらなければ使えない。

## MP

発生6F、持続5F、全体26Fの優秀な置き技。差し返されない距離で置く。
遠めで鞭を仕込んで置いたり、泡を仕込んで当てに行ってもいい。カウンターしたらLP-LPが入る。

## MK

リターンの大きい置き技。差し返されない距離で置く。
長くて判定が強い。

パニカンが取れたら、MK(pc), 2HPにしたい。

## (毒) HP

毒状態の相手ならHP-HP(毒)から追撃できる。
発生12Fで隙も大きいので、リターン重視の選択肢。

## 6HP

AKIの地上技で最も長い。
隙は大きいが、SAでキャンセルできる。

## DR LK

発生4FでMPに繋がる。

## DR 2LK

下段。MPに繋がる。
ガードされても後歩きがシミーになる。

J.2HPでめくるのも強い。

## DR 2MK

下段。HKに繋がる。
ガードされてもHK入れ込みや歩き投げに行ける。

## DR 3MP

中段。MPに繋がる。

## J.HP

判定が強いし、下方向に長い。

JPはj.hpが相打ちになるので適当に飛んでいい。
空対空とかで対応されるけど、垂直飛びに合わせたりすればいい。釣ってもいいし。

## (毒) OD凶襲

毒状態の相手に当たるとリターンが大きい。

## OD鞭

ガードされた場合は引っ張らないので、遠ければ確反はない。
当たるとリターンが大きい。

## 蛇行

飛び道具相手にキャンセルしてフェイントをかけつつ、P派生で弾抜けを狙える。

K派生は2HKよりも短いが、当たるとコンボになるのでリターンが大きい。

## 強SA2

弾抜け。
