褒め、賞賛、称賛、感嘆、賛美

褒めるよりも、感謝する方が当事者目線。

褒めるときは相手を喜ばせるのではなくて、自分の喜びを表現する。

適当に褒めるのが上手くいかないのは変に相手を喜ばせようとしているから。
相手を喜ばせようとするのは、相手を支配するのと似ている。愛ではない。

褒めるときは行為を褒める。
「〜してくれて嬉しい」と伝える。

そもそも喜びを伝えるのは相手の行動を強化する行為。

褒めるべきなのは、繰り返してほしいところ。

褒めたり感謝したりする力を伸ばすには、どのような部分を観察するのか、パターン化するといい。

褒めるというのは自分の喜びを相手に伝えることであって、相手を喜ばせることではない。

褒めるのは称賛というよりも感謝。相手の行いを承認する。

褒めてもらったら「寿命が伸びました」という返しはユニーク。

自分がやってほしい、相手に繰り返してほしいことは、自分にとって当然のことであってもとにかく褒めるといい。

褒めるのも喜びの気持ちを伝えるだけ。相手を上げるのではない。

褒めるときはその場で褒める。

感謝する、喜びを伝える、褒める、というのは同じこと。

驚きをおおげさに表現するのが大事っぽい。

服とかを褒めるよりは、服を選んだセンスを褒めるほうが相手も気持ちいい。

容姿は行動の結果でしかないので、行動を褒めるのとは違って、間接的な褒め方になる。

生まれつきの状態を褒めても、相手はどの行動を強化したらいいのかわからない。

自慢するときは「褒めて」と明示するといい。

解像度が高いほど他人の褒めるところも見つけやすい。
その技術に疎い人ほど全体のイメージでしか見れない。

褒めるというのは、行動を促すことであるべき。

褒められる側からすると仲がいいならわりとどんな褒め言葉でも気分がいいものだけど。

褒め言葉で「性的対象として見られていること」に不快感を示す場合がある。

褒めるのは尊重というよりも、むしろ支配に近い。
ただ、楽しませることにはなるので、engagement や entertainment かも。

褒め言葉にも説得力が必要。

第三者を介して間接的に褒めると説得力が高まる。

褒め言葉を考えるには、どこを観察するか考える。まず特徴を分析する。

褒め言葉のパターンとして、「まるでルビーのよう」のように比喩するのもいい。

人を褒める時は、特別なことよりも、いつもやっていることを褒めるべき。

まず赤ちゃんだと思って褒める。成長に従って期待値を上げていく。

褒めるときも叱るときも、その理由には正当性が必要。相手が受け入れないなら意味がない。ただ馬鹿だと思われるだけ。

褒めるだけでなく、詳しく聞いたりして関心を示すと説得力がある。

褒めるのは「あなたと親しくなりたい」と伝えているのかも。

褒められた時の反応がわからん。ありがとうして、褒め返すべき？

褒めるというよりは、相手の行いに関心を示す。褒めるでもいいし、「ここがこうなってるんだけど、もっとこうしてほしい」みたいに建設的な指摘でもいい。

褒める相手とは別に、それ以外の基準になる一般民衆に興味がないのも良くないのかも。比較ができない。

褒める時は言葉と態度の両方を使って褒める。

engagementのためではなく、respectのために褒めるべき。

具体的に褒めないと上辺だけで適当に言ってると思われやすい。

何を褒めるか。
人を褒めるの中でも、いろんなものを褒められる。

褒めるタイミングも大事。

- 具体的に褒める
- タイミングを見極める
- 嘘をつかない
- できれば同じ内容を使いまわさない

何のために褒めるか。
相手を喜ばせるためではある。行動を強化する。あるいはモチベーションやエンゲージメントを高める行為でもある。

相手の認識とあまりにもずれていると褒めても受け取ってもらえない。

下心が見えると褒めても受け取ってもらえない。

同じことを繰り返していると、雑に褒めているように見える。
褒め言葉のバリエーションはたくさん用意したほうがいい。

女性を「かわいい」とか「きれい」とか褒めるのも、男性を「かっこいい」とか「おしゃれ」とか褒めるのも、相手の配慮を受け取っているのかも。相手が身だしなみに配慮しているのを受け取る。

褒めるのは、相手の配慮への感謝なのかも。
