## 基本性能

火力が高いと、それだけ攻めの回数を減らせる。

体力が多いと、リスクを取れる。

射程が長いと、相手の攻撃が届かない距離で行動できてリスクを減らせる。

移動が速いと、間合いを調整しやすい。リスクをコントロールしやすい。

## 差し合いの強さ

- 後ろに下がれる
  - 端から脱出しやすい
  - 待機が強い、相手が攻めないといけない状況を作れる
    - ゲージが溜まりやすい
    - 時間を稼ぎやすい
- 相手に触りやすい
  - 間合いを詰めやすい
    - 移動が速い
    - ジャンプを落とされにくい
    - ガードされても有利になる突進技を持っている
    - ガードされても不利にならず、ダウンさせる突進技を持っている
  - 間合いを詰めなくても触れる
    - 射程が長い
- 相手に触られにくい
  - 出し負けにくい
    - 技の発生が早い
    - 技の判定が強い
      - 技の持続が長い
      - 攻撃中の当たり判定が小さい
  - 差し返されにくい
    - 技の硬直が短い
  - 相手のジャンプを落としやすい
    - 対空技が裏に抜けにくい
    - 対空技に無敵がある
    - 対空技の発生が早い
  - 移動時や待機時の当たり判定が小さい
  - 伏せなど特殊な当たり判定になれる
- 時間を稼ぎやすい
  - ゲージの回復を待てる

## 攻めの強さ

- 攻めが切れにくい
  - 端に追い込める
  - ガードさせた後の状況がいい
  - ダウンさせた後の状況がいい
- 相手の凌ぎを崩しやすい
  - 中下を狙える
  - 裏表を狙える
  - リスクの低いシミーを狙える
  - 投げ抜けできない投げ、コマ投げを持っている
  - 確反がない無敵技を持っている（キャミィのストライクなど）
- 攻めの回数を減らせる
  - 火力が高い
  - 相手を削りやすい
    - 射程が長い
    - 体力やゲージの削りが大きい
    - 削る動きを自然に組み込める

## 守りの強さ

- 相手の攻めを切りやすい
  - 相手の攻めに割り込みやすい
    - 無敵技を持っている
    - 無敵技の発生が早い
    - 通常技が長くて発生も早い
    - 積極的に暴れを狙える
      - 体力が多い
  - 間合いを離しやすい
    - 移動が速い
  - 位置を入れ替えやすい
  - 端から脱出しやすい
    - 左右を入れ替えやすい
- 相手の攻めを凌ぎやすい
- 守りの回数を減らせる
  - 逆択からの火力が高い
  - 体力やゲージを削られにくい
    - 飛び道具を相殺できる

## 備考

火力は絶対正義。

原則として、後ろに下がれるキャラは強い。
常に立ちガードしているわけだから。
弾や突進技を持ってるとか、端を背負っても入れ替えやすいとか、前押しが強いとか。

初心者の場合は「近づいて触る」ための技があると助かる。
特に弾抜けがないと最初は全然近づけないことがある。

攻めや守りの強さは結果的に差し合いの強さにもつながる。
特に守りの強さは、相手の攻めを切って、こちらの攻めを増やすことにもつながる。

極端な話、昇竜で10000ダメージ入るなら攻めとか守りとか関係ない。JPのアムネジアはそれだった。

火力、体力、スピード、リーチなど、基礎的な要素の強さは単純に強い。

体力が少ないということは、インパクトをインパクトで返せなくなるデッドラインが近いということ。

対空が弱いキャラは弱い。

対空が弱いと差し合いでもジャンプがきついし、攻めても垂直ジャンプがきつい。

技の発生が遅いと、それだけ無防備になる時間が長い。リスクが高い。
