# 曲のジャンル

## クラシックとポップス

- クラシック（古典音楽）: オペラ、バレエ音楽など、伝統的な音楽様式。
  - オペラ音楽
    - ミュージカル
  - バレエ音楽
  - シンフォニー（交響曲）: オーケストラが演奏する大規模な楽曲
  - コンチェルト（協奏曲）: ソリストとオーケストラが一緒に演奏する楽曲
- ポップス（大衆音楽）: 大衆向けの、キャッチーなメロディーとシンプルな構成が特徴的な音楽。
  - カンツォーネ: イタリアの大衆歌
  - シャンソン: フランスの歌謡曲
  - J-POP
    - シティーポップ
  - K-POP

## 各地で発達した音楽

- ブラックミュージック（黒人音楽）: ポリリズムが特徴の黒人音楽
  - ジャズ
  - ブルース
    - ゴスペル: 福音音楽、プロテスタント系の宗教音楽
    - R&B（リズム＆ブルース）: 黒人音楽の影響が強い
      - ロック（ロックンロール）: ギターを主体とした、力強いリズムとメロディーが特徴的な音楽。カントリーを取り入れたR&B。
        - メタル
        - ハードコア
        - パンク・ロック
    - ゴスペル（福音音楽）: アメリカで発達したキリスト教プロテスタント系の教会音楽
      - ソウル
        - ファンク
- フォーク: アメリカ南部民謡から発達
- ダンス
  - ヒップホップ: リズムマシンやサンプリングを駆使し、ラップを特徴とする音楽。
    - オールドスクール
    - ニュースクール
  - ブレイクビーツ: ブレイクダンスに用いるダンス音楽
  - ニュージャックスイング
  - クラブ音楽
    - ユーロビート
    - ハウス（フィリーソウル）: ダンス曲の一種
      - テクノ
      - トランス
        - EDM
  - ディスコ
  - ポルカ: 速い2拍子の軽快な舞踏音楽
  - ワルツ（円舞曲）: 3拍子の舞踏音楽
- カントリー
- マーチ（行進曲）: 2拍子または4拍子の規則的で明快なリズム
- ラテン: 2ビート(8/6)と3ビート(8/6)
  - タンゴ: アルゼンチンやウルグアイで発展した舞踏音楽
  - サンバ: 2/4拍子のブラジル音楽
    - ボサノバ: 即興演奏を重視し、スイング感が特徴的な音楽。
  - ルンバ: キューバで発展した黒人音楽
  - レゲエ: ジャズやR&Bが融合したジャマイカ音楽
- 雅楽: 無拍子で楽器がずれながら輪唱するような音楽

## 音階が特徴

- アイリッシュ
- 琉球民謡

## 演奏方法が特徴

- ラップ
- エレクトロニック: 電子楽器やコンピュータを使って制作される音楽
  - ボーカロイド

## その他

ポップスはポピュラー音楽、大衆音楽のこと。

J-POPというか日本語はそもそもスタッカートの部分が多い。

R&Bは偶数拍にアクセントが来るのが特徴。
ブラックミュージックは特にポリリズムが自然に入るのも特徴的。一拍が複雑。基本は4拍子でも16ビート。
https://youtu.be/QAHp8unLKwM?si=dZlyBF6sp-F95S_s

オペラは歌劇。歌に加えて劇の要素がある。

昭和の夏っぽい爽やかな曲はシティーポップ。TUBEのシーズンインザサンとか、竹内まりやのプラスティックラブとか。

https://note.com/junjunjunpiano/n/n1084a97ae04c
