## 概要

遠距離から削られるので、BOを避けるのがまず基本。
あとはヴィーハトをもっとも警戒するべきで、ヴィーハトが設置できない距離を維持する。

## 基本方針

- BOを避ける
  - 遠距離のトルバランはパリィする
- ヴィーハトを設置させない
  - ラッシュなどで咎められる距離を維持する

## 近づく

JPは手前に落ちる空ジャンプが苦手。
2HPで落とせないから、いちいち横に長いジャンプ攻撃との読み合いになる。

JPから密着してくるなら、Dリバと垂直ジャンプに弱い。

JP戦は無理したらいけない。限られた前に出られる場面で距離を詰める。

- 最遠距離のトルバランをガードしたとき
- 生でヴィーハトを設置したとき（遠めでは射程外まで下がる）
- トリグラフをガードしたとき

## BOを避ける

JP戦はBOするときつい。
遠くから一生削られるし、パリィがないとすぐ押し返される。

## ヴィーハトの設置を阻止する

JPの技で最も警戒すべき技。なぜかナーフされてない最強技。

JPは設置技を抑えないと始まらない。

ヴィーハトが中間に設置されていると攻めてもヴィーハトに当たるので、ヴィーハトは避けないといけない。基本は後ろに下がる。
ヴィーハトが近い場合はラッシュもあり。
ヴィーハトは絶対に設置させたくないので、ヴィーハトを設置しようとしたらラッシュなどで咎めたい。

ヴィーハトは距離によって対応が違う。
ヴィーハトが設置されて咎められなかったら当たらないところまで下がる。
でも基本的には生のヴィーハトを許さない距離まで詰めるのが第一歩。ヴィーハトのないJPはODトルバランを撃つしかない。

## 設置されたヴィーハトを処理する

まず、ヴィーハトが設置された時点で、JPの攻めのターン。こちらは守りのターン。

- ヴィーハトが届かない位置まで下がる
- 下がれないならヴィーハトが前から当たる位置に調整する（ヴィーハトを上や後ろに位置させない）
- ワープは落とす（ワープを落としやすい位置にいる前提）
- ラッシュで前に抜ける
- ジャンプでタイミングよく避ける
- ラッシュで範囲外に押し込む（キャラによる）
- ギリギリまで引きつけてジャストパリィを狙う

ヴィーハトが設置された時点で、JPのターン。こちらから攻めるのは難しい。

ヴィーハトがあったらヴィーハトが前から当たる位置にいたい。表択しかなくなるし、ガードして離れるのでJP側の攻め全般に対処しやすい。
ヴィーハトのワープがめくりや対空しにくい位置になると危ない。特に真下は論外。
ヴィーハトの射程から出られないなら、むしろ対空しやすいがヴィーハトには当たる位置まで近づいて次のやり取りで近づくのを狙った方がいい。
また、後退でヴィーハトの射程から出られないということは、前に出れば射程から出られるということ。早めのラッシュやタイミングを見てジャンプで前に抜けるのも大事。

## 最遠距離の読み合い

最遠距離では弱トルバラン(g)が+15、中/強トルバラン(g)が+13で、その後の強トリグラフがジャンプやステップに引っかかる。
よって、トルバラン, トルバランでひたすら削ってくるか、トルバラン, トリグラフでジャンプを咎めてくるか、の二択。
その上で、パリィ出しっぱなしでゲージを回復しようと思ったらアブリマーチで投げられる。

基本はトルバランをジャストパリィするか、トリグラフをガードしたらステップで最遠距離を抜ける。
最遠距離さえ脱してしまえば、トルバランもそこまで有利になる技ではない。
前歩きはトリグラフが危ない。

キャラによってはトルバラン後のトルバランやトリグラフをラッシュで抜けられる場合がある。ジェイミーとか。

パリィするとフェイントに釣られた場合の対応が悪くなるので、パリィしないで中下段をしっかり見るのも大事。あとジャンプで避ける。

## その他

JPのアムネジアは投げでの入れ替えが強い技なので、密着せずに攻めるならある程度重ねてしまっていい。Ver.2で火力も落ちたし。

JPのしゃが大対空は横にも短いので、空ジャンプも効く。

JPの麩菓子のあとはジャンプよりもステップが無難。ただし、ヴィーハトがあるとだるい。

端から出したくない。
ODアムネジアからの投げに注意。密着せずに殴るか、小技で投げだけは受けないように立ちまわる。ジャンプは空対空。
