# 主張

Assertion

表明

自分の主張を言葉や態度で表すこと。

例えば、自分の意見や感情を主張したり、相手に信頼を態度で示したりするのもアサーション。

人間に内面とかはない。
表に出ているものだけがその人の全てだ。

何かを語るのもプレゼンテーション。
好きなものを表現する。布教する。

主張とは、ある立場や考え方に基づいて、その正当性や妥当性を主張することです。自分の意見や考えを相手に伝え、説得することを目的としています。主張は、論理的・理論的な根拠や事実に基づく説明や具体例を用いて、自分の意見を述べることが一般的です。また、主張は相手に対するアピールや説得力を高めるために、感情的な言葉や表現を用いることもあります。

意見、考えたことを誰かに伝える、開示する。

意見がないと表明できない。

表明していない意見は無いのと同じ。

主張の形式としては、「〜です。なぜなら、〜だから」のように根拠とセットで伝える。

根拠があれば、相手側で主張を取り入れるかどうか判断できる。

「これは嫌」って意見を出すのはどうなんだろう。
それはそれで意味があるけど、人間関係としてはネガティブではある。

主張のタイプを「攻撃」「受身」「作為」「尊重」などに分けて考えることもある。
主張しないのも良くないけど、相手への配慮が全くないとか、間接的に察してもらおうとするのも良くない。

https://www.mamoru-kun.com/tips/assertiveness/

建設的で、直接的で、対等に、責任を持って主張する。

遠慮せず、配慮する。
まぁ、尊重や配慮はそもそも良いコミュニケーションの要素でもある。

主張や自己開示が少ないと、よくわからない人として認識される。
「意外」とか「そんなこともするんだ」とか言われるなら怪しいかも。

情報が少ないのは怪しい。付き合うリスクが高いように見える。

事実に基づいた主張であっても、べつに自分とは関係ないなら無視することもある。

主張は周りが判断しやすいように情報を与えている。
相手にとって判断に使わない意見は伝えても意味がない。

良い主張とは何だろうか。

周りに受け入れられるのが良い主張とは限らない。
秩序に反していたとしても、良い主張はある。

攻撃的な主張はダメか？

アサーションが苦手というのが見栄っ張りということかも。

言葉よりも行動の方が信用されやすい。

より多くの疑問を持っている＝関心のある分野の方が主張も多く出しやすい。

聞かれなくても誰かに伝えたいものというのは、誰かに推したいものかも。

アサーションは結局コミュニケーションを積極的にするのと、それでネットワークを壊さない、負荷をかけないってところ。

遠慮せずに自分の意見を主張するべきだが、他人にも配慮する。
自分の行動がポジティブな影響を与えるようにするのは常に意識するところ。

アサーションで攻撃性が嫌われるのは、根拠ではない無駄なものだから。

根拠の代わりに脅迫して主張を通そうとする場合もある。
あるいは誰かを貶めることもある。

アサーションは暴力に頼らないように、あくまでも承認される、説得するのが重要。

主張はあくまでも自分のため。他人を言い訳にしてはならない。

誰かに指導するときは「した方がいい」よりも「してほしい」を使う。自分の責任で言葉を発する。

自分の言葉で語れないなら黙っていればいい。

やりたいことがあれば「私はこうしたいけど、どうする？」みたいな誘い方がいい。責任を負いつつ、相手の主張も聞く。

主張はあくまでも「私」が主体でなければならない。他人のせいにしない。

意見を聞くときは丸投げするのではなくて、「自分はこう思うけど、あなたはどう？」という風に自分の意見も示す。ただ、議論にはしないようにしたい。

人狼は主張と根拠を伝える練習になりそう。
結局、周りから見るとどの主張も本当のところはわからないし、どれだけ論理的に突き詰めても運になることはあるけど。

周りの言動になんとも思ってないなら特に言うことはない。
