# Basis

- 証拠
- 論拠

「根拠」とは、ある主張や判断を支持するために、その正当性や正確性を示す証拠や理由のことを指します。具体的には、科学的なデータや調査結果、専門家の見解、統計データ、過去の事例や経験などが根拠となることがあります。根拠があることで、主張や判断が信頼性を持ち、他人に説得力を持って伝えることができます。

「私は XX が好きだ」という主張の根拠は、どれだけそれに関与しているか。
手間と時間を割いているエピソードがあれば、「好き」の根拠になる。

主張が他人に影響するためには根拠が必要。

根拠は「十分かどうか」を考える。
専門家同士でもう合意が取れてるなら必要以上に根拠を説明する必要はない。例えば数学で定理になっていることは「定理より」で済んで、いちいち証明しなくていい。
根拠が十分でなかったら、"So what?"（だから、何？）と言われる。

主張は誰かに伝えるのが前提。

主張が正しくて知識としては価値があっても、感情を動かさないと意思決定に影響しない場合が多い。

相手に必要な答えは、自分の答えと異なる場合がある。
主張の根拠も伝えておけば、相手が判断して取捨選択できる。

自分でも試してないと説得力がない。

引用した場合は出典をつけておけば、そちらに根拠が書いてあれば根拠の代わりになる。
ただ、出典にも根拠がない場合もあるので、出典があるだけではだめ。

根拠や理由は後付け。まず、結論から始める。

論理も根拠になるが、論理的思考力が弱い人には伝わりづらい。

根拠を示すには、日頃から説明するための資料や証拠を集めておくといい。
必要になってから集めるのではパッと出せない。

推しの熱量もある種の根拠になる。
「この人がこれだけ喜んでるなら、良いものなのだろう」と考える。

何かを伝えようとするときは、何を根拠にするか考えるといい。体験の根拠は詳細さや矛盾のなさ。研究であればデータとか参照する論文とか。

自分の言いたいことから始めても、誰かの知りたいことから始めても、根拠があればそれなりに良い主張になる。

記事の内容が科学的なことなら根拠を示すためにデータを集めたり、集計・分析したりすることになる。
哲学的なことなら論理を固めて、ツッコミが入らないくらい厳密な主張を展開する。

体験は詳しく書くことそのものが根拠になる。詳しいほど説得力が高まる。

根拠があっても受け入れられるとは限らないけど、受け入れやすくなる工夫。

何かを勧めるにしても、自分の体験や実績を根拠にすると受け入れられやすい。

誰かに主張を受け入れてもらう考えに慣れていないと根拠を用意しない。
何かを主張する際に根拠を用意する人は集団での仕事に慣れていると感じる。

根拠を用意しないと他人には話せない。

答えと違って、問いには根拠がいらない。

伝えることを考えた時、一番に根拠が必要というのは頭にないといけない。小手先のテクニックとか以前に。

相手が自分を信頼しているなら、根拠は省けることがある。
自分への信頼が根拠になる。

論理的な根拠の一種として科学的な論文や研究が使える。

誰かについてきてほしいなら強い根拠を示すべき。

自信を見せないと論理的な根拠があっても信じてもらえないことがある。
逆に、根拠のない自信に騙されてしまう人もいる。

誰が言ったか、権威を根拠にすることもある。
ただ、科学的に何の価値もないとして馬鹿にされることもある。
逆に、論理を理解できない人もいる。
何が根拠になるかは相手による部分もある。

法的にはファンタジーみたいに個人で国より強かったら証拠はいらなくて、単に自分が確信したらそれでいい。
証拠は他者を納得させるものでしかない。
とはいえ、他者を納得させないと敵だらけになるので孤独になる。

「しない」のが通常なら「する」理由も根拠として必要。

根拠を伝えるときに重要なのが、解説、説明のスキル。
explanation も参照。
