# 物語

物語は変化を描くものだ。

「変化への抵抗」も面白みになる。

物語で子どもが中心になるのは「不安定」で「変わりやすい」からだ。

変化への「圧力」と変化への「抵抗」のせめぎ合いも物語の見所である。

[二次創作字書きがあらすじ作るって結構いいよ](https://hanalate.hatenablog.com/entry/2022/05/18/120007)

小説の書き方講座
https://www.raitonoveru.jp/cms2/2019/06/25/44223/

作品としての物語は一本道だけど、登場人物たちがその選択肢を取らなかった場合の世界線も考えないと、何が変わったのか表現しにくい。
フローチャートでバッドエンドも想定しておいて、その上でハッピーエンドを書くといいのかも。あえてバッドエンドもありうる。

人を動かすのはストーリー。

自分のことを話す必要はない。
相手が体験できるように話す。

「わかる」ためには「感じる」レベルまで洗練しないといけない。

主人公のビジョンが全体のストーリーを駆動する。
強烈な意志で周りを巻き込んでいく。

モチーフ、象徴的な事柄があると印象に残りやすい。
ドラゴンクエストならドラゴン。あとはロトの紋章とか。

『魔術師クノンは見えている』だと、主人公の「魔法で視力を得る」というビジョンが物語を動かしている。
主人公が中心にいて、周りの人間を巻き込んでいく。

小説を書きたいなら、プロットやシナリオだけ書いて満足するのではなく、短くても小説として完成させて、世に出すところまでやって初めて達成したと言える。

感動は意思と関連している。主人公の意思に引かれて、エンゲージメントが生じる。心惹かれること。

物語は「もうひとつの現実」だ。

小説を逆順に分解していけば、文章、構成、構想がどうなっているか分析できるはず。

物語が一直線に進んでしまうと波がないので、回り道も作る。
せっかく来たのに無駄骨だった、という失望からの再起とか。
調子に波があったほうが人間らしい。共感しやすい。

エピソードとしては同じでも視点とか、表現とか、細かいところは変えられる。

体験を伝えて、考えるのは読者の役割。

読者が何を考えるかよりも何を感じるか、どのように体験するかを考える。

読者が考えることは制御できないけど、感じることはそんなに個人差があるわけではない。ただ、陽気な人と陰気な人では向きが違うので、この二つのパターンは想定しておくといい。

感想ではなく感覚を言葉にする。

認知、体験の解像度を上げるのがストーリーの解像度を上げる。

物語を誰かに伝えたいならマーケティングのことも考える。

物語は作品になるので、アートの要素を踏まえて考える。

配信者やスポーツ選手も自分の物語を売っているようなものだ。
ファンビジネスの根っこには物語がある。

体験を共有する。

話を語るのと作るのはまた別のスキルが必要。

雑談でも、話している当時の感情を再現すると臨場感がある。

物語の作者は神なので、神に対して正しいとか正しくないとか言うのはおかしい。

物語では順序を入れ替えて話すこともあるけど、基本は時系列。あまり時系列を乱すと混乱する。ただ、聞き手を混乱させるためにあえて時系列を何の説明もなく乱す手法もある。

結界で心臓の血を止めるとか、骨を断つとか、魔法を考慮するならなんでもできてしまうのは物語として展開が難しい。できるのにしないのも読者には違和感になってしまう。

物語を考えるとき、登場人物によって考え方や持っている情報が異なる。よって、判断も異なる。
