## しゃくりとフォール

しゃくりは音程を下から上に、フォールは音程を上から下に調整する。

しゃくりは明るく盛り上がる印象、フォールは落ち着いた暗い印象になる。

しゃくりやフォールの位置によっても印象が変わる。

無意識というか、音程が合ってなくてしゃくりやフォールになることもある。
まずは綺麗に音程を合わせられるようにして、必要なところにだけ、意識的に操作できるようにするべき。

しゃくりはアシカみたいな感じ。

正しい音程に対して、どう入るか、どう抜けるか。
しゃくりとフォールとは別に、きれいにまっすぐ入るパターンがある。

しゃくりは少しだけ低い音程から入る、または少しだけ高い音程に抜ける。

フォールは少しだけ高い音程から入る、または少しだけ低い音程に抜ける。

しゃくりは音程が変わるところで音と音の間を滑らかに繋げるテクニック。

しゃくりが多いとしつこいので、普段は音と音の間を切り離して、はっきりと発音するべき。
意識しないところではしゃくりが入らないように気を付ける。

[【歌唱力】歌がうまいってどういうこと？ボイストレーナーが超わかりやすく解説します。 - YouTube](https://youtu.be/6Tp-eguoPJI)

## ヨーデル

Jodel

チェストボイスとファルセットを繰り返し歌う歌唱法。

[【和訳】ウクライナの少女ソフィアがオーディションでヨーデルを歌う！ - YouTube](https://youtu.be/WjpkaFTwPVM?si=sLaevkJF3cGewrum)

[スイスのヨーデル・クイーンが歌うヨーデル・メドレー - YouTube](https://youtu.be/AEJF1gdXy7s?si=fD8EQqFNvsukzaWr)

練習や準備運動にもいい。

## ベルティング

力強く張りのある高音の声を出すこと。

基本的には女性ボーカルについて言う。

ミドルボイスやミックスボイスと同じか、ミックスボイスの一種だと思うといいかも。

声帯は完全に閉じていて、声帯は厚すぎず、薄すぎず。

意味的には「叫ぶ」とか「大きな声で歌う」という意味。
がなりやシャウトとは違って、澄んだ声で歌うのをベルティングという。

重要なのは声帯をしっかり揺らして、共鳴させつつ、声帯が厚くなりすぎないようにすること。

叫び声の一種なので、誤った方法で発声すると喉を壊しやすいので注意。
息を多く使って無理に高音を出すのは避ける。

## ビブラート

音程を細かく上下させる表現。
しゃくりやフォールと違って、一度だけではなく揺らし続けるのが特徴。

基本は声帯だけで音程をコントロールできるように。
テクニックとしては、口（顎）、舌、喉、腹、で変える方法もあるけど後回し。

演歌のこぶしは一瞬だけビブラートをかけるテクニック。
ただ、こぶしはどちらかというとがなりに近い。

ビブラートをかける前に、まずはビブラートをかけずに歌えるようにする。
その上で、意識的にビブラートをかける。

ビブラートは一定の間隔で一定の音程の変化をつけるのがきれい。

半音の間で、一定の周期で、音程を滑らかに上げ下げするのがビブラート。

音程の上下の高さと周期を一定にしないとビブラートとは言えない。不安定なのは単に声の震え。

## ヒーカップ

音を切りたいところで、地声から裏声に一瞬切り替えて止めるテクニック。

裏声でなくても、フレーズの終わりのピッチを跳ね上げるのがヒーカップ。後ろのしゃくり。

## パッサッジョ

地声のまま高音を出すための歌い方をイタリア語でパッサッジョという。正しい方法で喉を下げること。イタリア語の「通過」、パッサーレからきている。

パッサッジョ
https://youtube.com/watch?v=6on65ygP_G4&si=aCOWPmiwBnQi5_i4

パッサッジョした声は喉を広げて出していて、「カバーした」声と言われる。
低中音域で「カバーした」声を出すこともできる。
対義語は「オープン」。
