## 差し合い

差し合いはとにかくソニック。近距離でもソニック。飛ばせて落とす。

- ソニック

近すぎたら小パンや中足で離す。

- 2LP
- 2MK
- 6MK
- 6HK

正直、サマソは溜めてもすぐ裏に抜けるので無駄。基本は2HPとMKで落とす。
サマソを溜めるよりも距離を調整する方が重要。

2MK(c), 2MP, ...のカウンター確認が重要。大きなダメージソースになる。

ガイルは弱ソニックを盾に下がりながら、たまに様子見でしゃがんだり、相手が受け身になったところにラッシュしたりするのが基本。
弾を撃ったらすぐしゃがみは入れておいて、相手の動きをよく見る。撃てるとこではバンバン撃つ。

## 距離の調整

近すぎたら2LPや4MK、4HPソニック、などで離す。

ガイルは近距離も強いので、わざわざ後ろに歩いて弾の距離を作らなくていい。なんなら近距離の差し合いで撃ったっていい。ただ、中パンの届く距離はあまり強くない。

## 差し合いで火力を出す

ソバットや中足のカウンター確認からコンボに行けると一気にダメージが出やすくなる。
ガイル以外の差し合いキャラも差し合いからダメージを取るのが他のキャラより大事。

## 飛び道具

- 安全ソニックの距離を作る
- 緩急をつける
- たまにラッシュを混ぜる
- 近距離であえて弾を撃つ
- ジャンプ攻撃が届かない距離では、前に出るよりも弾を撃つ
- 見てからジャンプできる距離では弾を撃たない
- 余裕があったらソニックよりもクロスにする
- 遠距離で遅い弾を撃ったら前に出る
- 相手が弾を踏んだら前に出る
- ブレイドで止めてジャンプを誘うならサマソを溜める
- 立ちを見てジャンプする相手には、あえて立って通常技で対空する

隙があったらクロスにしたい。

強/ODブレイドは2発分になるので、1発相殺しても残ってソニックをクロスにできる。

ODブレイドは普通のソニックがODクロスになる。

弾の撃ち合いは強ブレイドで相手の弾を一発受けてからクロスに派生するのが強い。発生は遅いので、ソニックをガードさせた後とか。

近距離で弾を撃っているとインパクトで返されがち。
2LP, 2MP, 4HPなどを置くと返しやすい。

ガイルはまず遠距離で弾を撃って、相手が前に出たりパリィで待ったりするところにラッシュで崩すのが強い。弾の回転数と強弱の使い分けが大事。弱を追ってラッシュするのが基本。

ガイルは意外と弾を撃っていい射程が遠め。対空が溜め技なので、ジャンプ攻撃される距離では確定しなくてもガードさせられる。
ただ、相手が跳んでくるように近距離でも余裕があれば弾を見せておきたい。相手の空振りとか、相手がジャンプできないタイミングで後出しするのが基本。

焦って攻めさせられるとガイルは弱い。相手が攻めてこないなら余裕を持って弱ブレイドを盾に歩けばいい。

最遠距離で弱クロスを撃つと遠すぎて簡単に前ジャンプされて近づかれる。
歩きなり膝なりで相手の前ジャンプに下溜めが間に合う程度まで前に出るか、撃つなら中強クロスにしたい。

遅い弾を撃ったら前に出る、ブレイドで止めてクロスを撃たないならサマソを溜める、みたいに弾とその後の動きを基本的には一貫させたい。まぁ、ワンパターンだとそれはそれで狩られるけど。一貫性があれば、それを利用して相手を誘うこともできる。

ブレイドで止めたのにジャンプや空中の突進技にサマソを出せないなら、ブレイドで止めた意味がない。

ブレイドで止めて相手のジャンプやファランクスを誘ったときサマソ出てないのもったいない。

ガイルは中距離で気軽に弾を撃つキャラではないが、遠距離で遅い弾を撃って、一歩前に出て、中距離から硬直に弾を当てて押すのも強い動き。

時間を稼ぎたい時は弱ソニックでゆっくり時間を使う。

遅い弾は追いかける。

ブレイドは遠距離で使う。
中距離のリスクの高いブレイドは減らす。

ODソニックやODクロスはリターンが低いので使わない。

遅いクロスを追いかけるときはJ.MPで落とすとクロスに乗って少しダメージが伸びる。

## 安全ソニック

弱ソニックをガードしてからジャンプしても次のソニックからのサマーが間に合う距離がガイルの一番強い距離。トレモでいうと25くらい。ちょうどインパクトがほぼ届かない距離でもある。あえてそれ以上離れる意味はない。特に画面端。で、サマーで落としたらラッシュとかで起き攻め。
このように飛ばれても対空が間に合うソニックを安全ソニックという。

安全ソニックは回転が速い。相手がガードしたのを見たら次のソニックを撃っていい。

## HP

発生9Fで、判定も強い。相手が前に出たところに置く。
ソニックブームやラッシュを仕込むといい。

## 2MK

発生8Fで、他のキャラの中足よりも長い。
キャンセルは効かないが、当てたあとは前に出るのでまた2MKで固めたり、4MKで下がったり。

## 2MK-6MP

下段中段。間合いは短いが、少しだけダメージを伸ばせる。

## 4LK

溜めながら前に出られる。
近距離でガードされると弱攻撃で確反がある。

## 6MK

発生は遅いが、判定が強くて下半身無敵がある。

## 6HP

しゃがみには当たらないが、ガードさせて+3になる。

## DR 2MK

下段から崩す。
ガードされると-1なので無理して暴れない方がいい。

## DR 4LK

長くて判定がとにかく強い。
密着でも五分で、先端で持続当てになると1-2Fくらい有利になる。

## ソニック

溜めは必要だが、発生10Fの飛び道具。
溜めが作れるなら差し合いはこれ一本でいいくらい。

## ブレイド

弱は単純に弾の撃ち合いに強いし、設置してラッシュするのも強い。
強は設置に32F、全体で54Fかかるが、少しずつ前に出るし、持続が長くて選択肢が広い。

ODブレイド-クロスは設置と発射で合わせて3ゲージかかる。
