## 飛び道具

（ダミー設定 > ガード: ランダム）

- 強ソニック, ステップ
- 強ソニック(g), 強ソニック, ...

最速で回せるようにする。
最遠距離で着弾した瞬間に出すくらいでちょうど溜まる。感覚を覚える。

ヒットしたら前に出る。

## 中攻撃からSA3

- MP, 2MP, 強サマー, SA3

## ラッシュからの攻め

（ダミー設定 > ガード: ランダム）

- DR 6MP/2MK, 2MP, 中サマー
  - DR 前投げ
  - DR 6MP/2MK, ...
- DR 6MP(g), 2LP, 弱ソニック, ガード
- DR 2MK(g), 後退, ガード

## 対空

（対空練習）

- 弱サマー, DR 6MK/2MK/前投げ

## 中央の前投げからの攻め

- 前投げ, 弱ソニック, {前方ジャンプ}, 弱サマー

## 中攻撃のコンボと攻め

（ダミー設定 > ガード: ランダム）
（ダミー設定 > 起き上がり: 後方受け身）
（反撃設定 > ダウンリバーサル: 4F技）
（反撃設定 > ダウンリバーサル: 垂直ジャンプ）

- J.LK, MP, 2MP, 中サマー
  - DR 前投げ, 弱ソニック
  - DR 前投げ, {垂直ジャンプ}, 2HP
  - DR 6MP, 2MP, 中サマー, ...
  - DR 6MP(g), 2LP, 弱ソニック
  - DR 2MK, 2MP, 中サマー, ...
  - DR 2MK(g), ガード
- J.LK, MP(g), ガード

## {C} 確反

（反撃設定 > ダウンリバーサル: 無敵技）

- {端} HP(pc), 3HK, 強サマー, 3HK, 後退, ..., HP(pc) {BO}, 3HK, 強サマー, 3HK, 前投げ

## {C} インパクトからのコンボ

（ドライブインパクトへの対応練習）

- DI(pc), 3HK, 強サマー, SA3, 強ブレイド
- DI(pc), 4HP/HK, 強SA1, ODサマー

## {M} 確反

（確定反撃の練習）

- 6HP(pc), MP-4HP, ODソニック, SA3, 強ブレイド

## {M} インパクトからのコンボ

（ドライブインパクトへの対応練習）

- DI(pc), MP-4HP, 強サマー
- DI(pc), MP-4HP, ODソニック, SA3, 強ブレイド

## 壁インパクトからのコンボ

- DI(壁), 2MP, 強サマー, SA3

## {C} ラッシュからの崩し

（ダミー設定 > ガード: ランダム）

- DR 6MP/2MK, 2MP, 強サマー, SA3, 強ブレイド
- DR 6MP(g), 前投げ
- DR 2MK(g), ガード

## {C} 対空からの攻め

（対空練習）

- 弱サマー, DR 6MP/2MK/投げ

## 中攻撃の筋トレ

（ダミー設定 > ガード: 2段目以降ガード）
（パラメーター設定 > ドライブゲージ回復設定: 常に固定）

- 2MP, CR 2MP, MP, 2MP, CR 2MP, ..., MP, 2MP, 強サマー, SA3

無限ゲージで端まで行ってからSA3で締める。
端に着く前に必ずサマーSA3で締めること。端から端まで行くとサマーで4342ダメージ。
途中のMP, 2MPも溜めは作って、CR 2MPで離す。
最終的には目を閉じてもできるようにする。

## キャンセルラッシュからの攻め

- 2MP, CR 2MP, MP, 2MP, 強サマー, SA3, 強ブレイド
- 2MP, CR 2MP(g), 2MP-2MP(g), 強SA1, ODサマー
- 2MP, CR 2MP(g), 2MP-2MP(g), 弱ソニック

慣れるまではMP, 2MPでなくMP, 2MP-2MPにしてもいい。火力は落ちる。
なんならMPを挟まなくてもいい。

## 柔道

- {端} 前投げ, DR 前投げ
- {端} 前投げ, DR 6HK, 2MP

## 中央の前投げからの駆け引き

前跳びにソニックを合わせてラインを上げる練習。

（ダミー設定 > 起き上がり: ランダム）
（反撃設定 > ダウンリバーサル: 前方ジャンプ）
（反撃設定 > ダウンリバーサル: 何もしない）

- 前投げ, 後歩き
  - {その場受け身, 前方ジャンプ}, 2HP
  - {後方受け身, 前方ジャンプ}, ソニック, ステップ 2回
    - {その場受け身}, MP, ...
    - {後方受け身, 前方ジャンプ}, 弱サマー
  - ガード

## 端の攻め

（反撃設定 > ダウンリバーサル: 中足 2Fディレイ）
（反撃設定 > ダウンリバーサル: 通常投げ）
（反撃設定 > ダウンリバーサル: 何もしない）
（反撃設定 > ダウンリバーサル: 前方ジャンプ）

- MP, 2MP, 強サマー, 3HK: +4
  - 前投げ
    - {前方ジャンプ}, 強サマー
  - 後歩き, ガード
    - {前方ジャンプ}, 空投げ, 前歩き, ガード, ...
    - {通常投げ}, HP, 3HK, 強サマー, ...
    - {中足}, ガード: 投げが空振りになる位置でしゃがむ
