# 雑談

楽しみとしての雑談というより、具体的な行動が決まらなかったら雑談。

## 戦術

### 普段から話題を集める

こないだ買ったアイスがいまいちだったとか、ちょっとしたことでいい。
ただし、相手にも関係あることにする。食事とか行楽とか。話題が切り替わっていくので、どうでもいい話題ほどいい。

語れるものはあるか？

好きなもののどんな部分が好きか？

### 話が尽きたら新しい話題を供給する

誰かに質問して話題を引き出すよりも、自分から新しい話題を提供する。
ただし、話題を提供しても、自分が話し過ぎない。相手が同じ話題で話し始めたら聞きに回る。

### 新しい話題が共有されたら乗り換える

自分の話題にこだわらない。
主題が移り変わっていくのが雑談の特徴。

## その他

ある行動に対して、話し手と聞き手の感覚が違うと面白みがある。
だから、出来事やその時の振る舞いなどを話す時は、自分の感情や思考も話すと内容がより豊かになる。

テーマを決めずに、むしろテーマをくるくると入れ替えていくのが雑談。

議題や資料を用意してない話し合いは雑談。

会話では、自分のことを前振りにして、質問に繋げるのが定石。
たとえば、「カフェイン摂ると眠れなくなっちゃうんですよね。〜さんは苦手な食べものとかありますか？」みたいな。

「話」と「話題」がある。
話が尽きない限り、話題を無理に切り替える必要はない。

一つの話題を長引かせるのは、他に話題がない時の苦肉の策。
話を長引かせる技術よりも、とにかく共通の話題を集めるのが定石。

雑談の話題はなんでもいい。
とにかくたくさんあればあるほどいい。

周りの反応が悪かったら、単に話題を切り替えればいい。

雑談は、話題をたくさん持っている方が有利だ。
話題を深掘りして長引かせるのも、他の話題がたくさんあればどうにでもなる。

雑談における質問は話題を深掘りするもので、相手から話題を引き出すものではない。話題は自分から提供する。

雑談は、普段から話題を集めるのが大事。
テーマは自分たちで持ち寄らないといけない。自分だけサボってはいけない。

話題が「今」だけでは少ない。
「先」のことや「昔」のことも話すと良い。

https://toyokeizai.net/articles/-/414689?display=b

問題は話題でもある。
問題を解決すると話題はなくなってしまう。
問題を解決せずに、あえて話題として残して、かまってちゃんするのも一つの選択肢ではある。

対策の話をする前に、問題として解決したいのかどうか（それは問題かどうか）を一致させないと意味がない。
対策は問題のためにある。何でもかんでも解決すべき問題として扱うのは間違っている。

雑談は決まった会議の時よりも集中しなくていい作業中がいい。
むしろ退屈な作業の時ほど雑談しながらやるといい。
相談してるときは雑談が邪魔になってしまう。

雑談するときは議題を記録した方がいい。

自分から話題を提供する。
相手から話題を引き出す。

自分で語るためには、いろんな視点、属性で対象を見ないとすぐに話が尽きてしまう。

語るのが苦手なら、聞きに回る。
ただし、聞きに回るばかりでは卑怯でもある。
会話を準備するコストを相手ばかりに押し付けることになる。

知らないことでも広げられるような一般的な質問があると相手の話を聞きやすい。
地域だったら、「何が有名？」とか。

質問攻めにしない。
また、質問しておいて「へー」ではなく、知らないことでも深掘りする。

普段から遊んでないと話題も増えない。
いつも同じ食事とか、いつも同じ場所とか、繰り返しを避ける。

話題の深掘りは一種の分析かも。

雑談は雑談、相談は相談で分けた方がいい。
雑談の中で困ったことを話しても、意思決定を助けてほしいわけではない。まだ。

困っていることがあっても、まずはどうしたいのかわからないと相談として扱うべきではない。
とくに意思決定するつもりがないなら、雑談として流せばいい。

「あなたはどうしたいの？」とはっきり聞いてもいい。
