# Humor

いわゆる「ユーモア」とは周りを笑わせるような振る舞いのこと。
あるいは「おかしな人」から来ている。

ユーモアの本質は「おかしさ」や「弱さ」を許すこと。

人間讃歌。

英語の発音は「ヒューマー」に近い。

周りを笑わせるのは政治的な振る舞いでもある。
緊張を緩和することで人は笑うし、人々の間の緊張を緩和するのが政治の要でもある。

[ユーモア - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%82%A2)

「やる」と見せかけて「やらない」
→ 自虐
「やらない」と見せかけて「やる」
→ サプライズ、無茶、大袈裟なリアクションやキャラクタライズ、暴露
「やる」と見せかけて「やらない」と見せかけて「やる」
→ 期待通り

このようなある種の「裏切り」がユーモアにつながる。
「驚き」と言ってもいいかも。驚きが瞬間的な緊張を生む。
ただ、驚きっぱなしでは笑いにならない。ボケの行き過ぎた緊張をツッコミで緩和する漫才の形もある。

「おかしい」「変」というのが驚きと関連している。
ユーモアだけの話ではない。

> 「日常生活で、あなたをいちばん笑わせるのはどんなことですか？」
> 「あなたの周りでいちばん面白いと思う人は誰ですか？」
> 「最近、あなたが腹の底から笑ったのはいつですか？」

4 つの思い込み

> 1. ビジネスは真面目であるべきという思い込み
> 2. うけないという思い込み
> 3. 面白くなくちゃいけないという思い込み
> 4. 生まれつきの才能という思い込み

[ユーモアは最強の武器である | ジェニファー・アーカー, ナオミ・バグドナス](https://www.amazon.co.jp/dp/B0B7MNB2LZ)

> 就職希望者がよい印象を与えるか、悪い印象を与えるかにおいて、もっとも重要な決定要素は、ジョークで笑いを取ったかどうかではなく、そのジョークが適切と見なされたかどうかだったのだ。言い換えれば、その人が面白いかどうかはあまり関係なく、面接の場でジョークを言ってのける度胸があるかどうか（自信を感じさせる）、さらに、その場において適切なジョークかどうか（地位や能力の高さを感じさせる）なのだ。

> しかし、まさかと思うかもしれないが、「面白いこと」よりもはるかに重要なのは、自分にユーモアのセンスがあることを伝えることなのだ。

自分が面白いことを言えなくても、ただ言おうとするだけで周りもユーモアを表に出しやすくなる。

ユーモアのタイプ

マグネット：表現豊かで親しみやすい
スタンダップ：表現豊かで攻撃的
スイートハート：さりげなく親しみやすい
スナイパー：さりげなく攻撃的

> 身の回りの不可解なことや不条理に気づき、予想外のやり方でその正体を暴くところに、ユーモアが生まれることが多い。

「どんな事実が潜んでいるか」

ユーモアの原則

「事実」と「ミスディレクション」

> 1. ユーモアの核心は事実にある
> 2. あらゆるユーモアには、驚きとミスディレクションが潜んでいる

事実によって驚きをもたらすため、あえて別の予想を立てるように誘導する。

ユーモアは相手の背景に影響されるので、相手を知ろうとしないと難しい。
逆に、相手の地雷を知っていれば、気軽に冗談を言える。

ユーモアは緊張を緩和する材料になる。
政治的な面を含んでいる。

要らない情報をすごく大事なことみたいに言うのもユーモア。

笑いはユーモアの目的ではない。

ユーモアは認識を意識的に行わないといけないのかも。
惰性に任せていると当たり前のことは当たり前のこととして処理してしまう。面白みを見つけるには、通常の認識を外れて、あえておかしな方向に進んでみる。
惰性に任せて自動的に処理していることを振り返って、一つ一つ分解して、他の要素に変えてみる。

個性？

ユーモアのベースは、失敗や逸脱を許容すること。許しあうこと。

ユーモアは器を大きくする。

いつもの自分をたまに「外す」のがユーモアにつながる。

被せ、ボケを同じボケで返すのはボケを許容するユーモアに近いかも。

間違いがユーモアなのかな。

相手を受け入れる表現がユーモアかも。

ユーモアには論理の飛躍によるおかしさがある。

論理とユーモアは対立しがち。
ユーモアに欠けると、論理的に破綻がなくても説得にはマイナスの影響がある。

笑いはユーモアの結果だが、ユーモアを考える上で必ずしも必要ではない。どちらかというと対人のコミュニケーションの文脈。
相手を笑わせるのはエンタメというよりも、緊張をほぐす意味がある。

ユーモアは新しい失敗の可能性か？それは成功の可能性でもある。

ユーモアのセンスというのは、おかしな仮説をその場で出せることなのかな？
あるいは、その場では思いつかなかったとしても、似たような状況で使えるように後で考えた仮説を記憶しておくといいのかも。

「おかしな答えを出す」のが一つの側面だと思う。

余計なことを言うとか、思ってもないことを大げさに言うとかのパターンもある。

ユーモアを育むには、受け入れつつ叱咤してくれる仲間が必要かも。

論理は正しいのに結論だけ変なのはおかしさ。

おかしさの肯定。

ユーモアは話を広げる。

会話の中であえて勘違いしたようにボケるのも話を広げる。

ユーモアのためにはまず肯定が必要。どれだけおかしなことでもまずは肯定する。現実として受け止める。

弱みを見せることよりも、相手の弱さを受け入れるユーモアを見せることが大事。
自分の弱いところを悪くいうような言い方ではユーモアにならない。

おかしい、面白い、変だ、と思ったところにユーモアを被せる。
例えば、『片田舎の剣聖』でいつも薄着のキャラがいたときに、訓練用のラフな格好をしてたら周りが「今日は厚着ですね」って声をかけるとか。逆を考えてみるのが基本。

おかしなことは否定するのではなく詳しく追求する。「イジる」ともいう。

「いじり」は好きなところを強調するべき。
貶すのとは区別する。

ユーモアはアートの文脈に近いところがある。考え方というよりは表現を工夫する。

なんでもないこと、辛いことを面白おかしく捉え直すのもユーモアの重要な役割。

期待から外れること。

ユーモアという意味では、良い結果で期待から外れるべき。
悪い結果になるとユーモアというよりは不快になる。

おかしさはユーモアによって良いものにもなれば、ユーモアの欠如によって排除に向かうこともある。

ユーモアは尊重よりも積極的におかしさを受容する態度。

おかしなことを見つけるのはユーモアの本質ではないかも。
おかしなことがあっても否定せずに、肯定的に捉えるのがユーモア。

肯定や愛情が根底にある。

異なっている、奇妙な、おかしな、変な、無理をした、あたりがユーモアと関連する。

人間は変でいい。
ただ、コミュニティから排斥されないためには公共の利益を重視しなければならない。

相手を喜ばせたり楽しませたりすると、自分も共感によって喜びや楽しみを得られる。

ユーモアと笑いは別。ユーモアはもっと基礎的なところ。

ユーモアは失敗を許容することでもある。

変であること、奇妙であること、異なっていること、滑稽であること、を受け入れる。

ユーモアにはリスペクトがないといけない。

自分が持っていないものを受け入れる。

貧しい人が増えると、貧しい笑いに共感する人も増える。

ユーモアは豊かさの基礎になる。

相手をバカにするような笑いはユーモアとは正反対。狭量でつまらない人間であることを示しているが、同じ人間の共感を得られると笑いにはなる。

ユーモアのある態度は器の大きさを示している。

おかしさ、怪しさを排除すると、ユーモアを損なう。

おかしいのを認識できてないと、受容したとは言えない。

ユーモアは、おかしなものを受け入れてよく観察するところから始まる。

日本はユーモアよりも恥の文化。

- どこがおかしいか。
- どのように変わっているか。

記憶力が弱いと過去との比較が難しいので、おかしなものを見つけるのも難しくなる。

おかしなものを見つけるためには、比較対象をたくさん知っている方がいい。

時間的な流れのある観察によって、前と変わったところを見つけるのもユーモア。

ユーモアはおかしなところを見つけることで、楽しみを見つけたり、悪感情を抱いたりする。良いところばかりではない。ただ、まずはニュートラルにおかしなところを探すといい。

目の付け所が違うのは、それを誰かに知らせたら仕事になる。
その人がいると気づけなかったことに気づけて、自分の見る世界が豊かになるような人。

「変」なところに気づく。
特に他の人が気づいていないようなところ。

ユーモアというのはまず認知の時点で他の人が気づかないようなところに気づくこと。
視点、視野の違い。

ユーモアは知性とも関連していると考える。
