LanguageやSpeakingも参照。

音楽的な抑揚を声でつける。

ほとんどはSpeakingの領域で済むけど、リズム、メロディ、ハーモニーによる抑揚が加わる。
まぁ、SpeakingもそもそもMusicの領域が含まれているのかも。

むしろSpeakingはSingingの派生なのでは？

サビとそれ以外で声量を変える。原曲をよく聴いて意識的に抑揚をつける。

きれいに歌いすぎると抑揚がなくなりやすい。
でも、まずは綺麗に歌えないと抑揚もつけられない。

声を安定させるのと、抑揚をつけるのは表裏一体。
まずは声を安定させないと抑揚をつけたのか単に安定しないだけなのか区別できない。コントロールされた抑揚をつけるのが大事。

歌に気持ちを込めない。感動するのは聴く側であって、歌う側は感動させないといけない。

ポップスはサビを普通に歌ってメロを小さく歌うので、メロを普通に歌ってサビに力を入れて歌うと変かも。

- 緩急
- 高低
- 軽重
- 強弱

- 音を下に外す
- 音を上に外す
- 音を伸ばす
- 音を切る
- 声色や響きを変える
- 音を急に大きくする
- 音を急に小さくする
- 弱く入って強くする

人によって抑揚の付け方は自由でいい。特に音の長さや声色。なんなら音程を変えることもあるし、キーを変えるのはよくある。

抑揚は音量だけじゃない。
Music のカテゴリも参照。

声で抑揚をつける場合、音量や音程、音色を制御するための声帯の使い方が重要。
あとは喉や息でも変わるけど、まずは声帯で制御する。

日本語は子音＋母音の繰り返しでリズムが単調になりがち。
英語みたいに母音を省略したような発音にするのも抑揚になる。

地声をベースに裏声を使うことも、裏声をベースに地声を使うこともある。
基準から外れるのが強調。

簡単に抑揚をつける方法:

1. 声色を変える
2. 口の開け方を変える

https://youtu.be/OGTQcz79FQk?si=Cn08RMxy3htiCEeS
https://youtube.com/watch?v=38kmSkJOwvQ&si=CvlJxUBnmsa0fxZI

元々が裏声気味の人は、裏声を抑揚にするのではなく、地声を抑揚にする。

抑揚がなくていいところは極端に抑揚をなくすこともできないといけない。

- 音量を上げていって切った後は一気に落として入る
- 弱く入る
- 弱く切る
- 途中で裏声を入れて弱める

一部を強く出すよりは一定の強さから一部を弱く出したほうが自然に聞こえる。

抑揚をつけるには、
声量を変える、
声質を変える、
音の長さを変える、
の三つが基本。

- ベースには抑揚をつけない
- 言葉やフレーズの間を切る
- 特定の箇所で声を強く、あるいは弱く出す
- 特定の箇所で声を極端に高く、あるいは低く出す
- 文やフレーズの終わりに向かって徐々に音量を下げる
- 終わりに向かって弱めていく
- 弱く入って、強めていく

オペラ歌手は裏声なんか使わなくてもメリハリのある歌が歌えている。まずは地声だけで全部歌うのが基本。曲によってはそもそも出ないので無理ということもあるけど、普通は地声だけで歌える。

オペラは息漏れのない声しか使わないし、基本的にレガートで歌うけど抑揚がある。まずはオペラのような歌い方が基礎で、抑揚をつけるために声色を変えたりするのは応用的。まずは基礎から身につけないといけない。

同じ息の量で歌うと、自然と高い音は大きく、低い音は小さく聞こえる。
裏声で弱めるのではなく、地声で息の量を減らして音量を下げるのが基本。安定した弱い地声が出せるといい。

抑揚の基本は、パートごとに強弱をつけて、部分的には高い音を大きく、低い音を小さく歌う。というより、息が一定なら自然とそうなる。
低い音を裏声で歌えるとさらに強弱をつけられる。
https://youtu.be/ossqU_PajA4?si=_qLcHlHCXEOZgNOk

まずは息の量のコントロールから。喉と声帯は開いたまま、腹で息を0から100までゆっくりと滑らかに増減させる。急激に変わってはいけない。
このとき、腹圧は変えたらダメ。腹圧を保ったまま息の量をゼロにする。

強調表現、あるいは抑揚。
強弱だけじゃない。高低、重軽、緩急、などもある。

抑揚をつけるためには、最大だけでなく最小も伸ばして、幅を広げる。

抑揚や安定感に関しては一音単位で扱うよりまず大局を見るべきかも。サビが一番盛り上がるのが基本。盛り上がりを作る。そんで、フレーズとかであまり抑揚をつけないところから始める。もっと単調に歌えるようにする。

細かい抑揚を意識的につけようとしすぎない。
まずはサビとそれ以外の抑揚だけつけて、あとは体のリズムに任せる。
それができてから、必要に応じてクレッシェンドしたりデクレッシェンドしたりする。

フレーズの途中で強くしたり弱くしたりする時は一音ごとに急激に上げ下げするんじゃなくて、滑らかに上げ下げするのが基本。これもレガート。

そもそもリズムやメロディ自体も抑揚。
ビートやピッチの変化が全くないとつまらない。
