# 慣れ

Practice

癖、習慣

苦手なことはだいたい慣れてないこと。

どれだけやっても慣れないこともある。人による。

「慣れてない」には、「そもそもやり方がわからない」も含まれる。
やり方がわかったら苦手意識が解消されることも多い。

慣れないことをするときは、誰かを待たせたとしてもゆっくりと進める方がうまくいく。

慣れてくると調べずに進めてしまって失敗することがある。慣れても油断しないように。

対象の物事が当たり前のものになること。

慣れるほど負担を感じなくなる。

刺激に対する反応として、変化や活動を起こす。
反応が鈍くなるのが慣れ？
特定の反応が繰り返される面もある。

問題という刺激に反応して行動する、対処するのも反応。

努力を減らして、余力を増やす。

慣れるにはある程度負荷をかける必要がある。
ただ、いきなりやると壊れやすいので少しずつ増やして慣らすのがポイント。

慣れは驕りにつながることもある。

慣れてはいけないものはあえて練習しすぎないこともある。

慣れたことでミスが増えることもある。

努力しているうちは慣れたとは言えない。

どれくらい慣れたか確かめるにはテストしてみるのがいい。どうやって確かめるか、課題を知っておかないといけない。

負荷がかかった状況や緊急でも対処できるのが慣れ。

悪い習慣を取り除く上で難しいのは、まず癖に気づくこと。
第三者に指摘してもらうのが一番シンプルな方法。
誰かに指摘してもらったら感謝するべき。

慣れは退屈につながりやすいので、楽しむことを忘れないように。

意識を割かずともできて、緊張や負荷があってもできること。

考えながら動いているうちは慣れたとは言えない。

何かに慣れたら、その分の意識を別のことに割ける。
練習していて難しすぎるようなら、小さい単位に分けて段階的に慣らす。
分割して統治する。

例えば、格闘ゲームで中パン中パン昇竜のコンボがあったら、中パン中パンのつなぎと中パンキャンセル昇竜の２つに分けて練習してから統合する。

動作に慣れていくと、思考や感情と動作は切り離される。

慣れてない行動は崩れやすい。

早い段階から慣れに頼りすぎると、初〜中級程度はある程度雑でもよかった知識が、上級を目指す際には許されなくなる。
再履修レベルの復習を必要とし、これが受け入れられず、できているのになぜできないループにハマることがある。
https://x.com/47AgD/status/1736376184219566518?s=20

変な癖を抜いて、もっとも優れた方法に慣れるように修正していくのが重要。

慣れが直接退屈につながるとは思わない。ただ、慣れたらそれを下地に新しいことに挑戦してみるのが大事。

できるだけ「判断」や「確認」を減らす。ルーティーンにする。
そうすれば、本当に判断や確認が必要な場面に意識を割く余裕ができる。

判断して「やる」よりも判断して「やらない」方が簡単。
まずは基本的な流れに慣れて、そこから判断して途中で止められるようにする。

- 短くても続けられないことは長く続けられない。
- ゆっくりやってもできないことは速くできない。

まずデフォルトの動作を一つ練習して、そこから例外処理のための分岐を設定していく。デフォルトの動作に割り込むタイミングと問いを決める。

意味を理解して、あとはとにかく反復練習。

慣れるということは、判断に時間がかからなくなるということ。

頭を使わずに動けたら緊張しない。

頭を使わずに動けるようにする。少しずつ頭を使わずにできることを増やす。余った頭でさらに別の動きを考える。

負荷に慣れる。

特定の行動に慣れる。
無意識にできるようになる。

同じことをしていても、早く処理できたり、楽に処理できたりする。
