判断には行動が伴わなければならない。

行動を決めて、行う、あるいはあえて何もしないのが判断。
判断と行動が一致しなかったら判断できたとは言えない。

指示を出す者は必ず自分の意見を持たなければならない。誰かに相談する場合でも、必ず自分の意見と比べられるようにする。

判断は状況判断と意思決定でできているが、主なのは意思決定。行動を決めること。しかし、状況判断がその土台になる。観察、認知、認識、感覚、印象、などが含まれる。

良い状況、悪い状況

良い行動、悪い行動

行動（処理）の良し悪しは状況によって変わることが多い。

判断するのにどんな情報が必要か？

感情で判断するのが悪いというより、少ないサンプルで再現性のない判断をするのが悪い。

大局を見ながら詳細も見られる人は少ない。

方向転換に対して、
元々どうなってた？
元々どうしてそうなった？

情報を集めないと正しく判断できない。

決めなくてもできることはあるけど、決めなかったなりのことしかできない。

何かを決める前に、何を決めないといけないかを決める。
特に会議のように複数人で決めるときは最初に何を決めるか決めないとまとまらない。

「5割しかわからないならギャンブル、9割わかってるなら判断不要、75%時点で決めるのが経営判断」（孫正義）

判断を任されたら、その根拠や説明を求められることがある。

正しい判断のためには正しい情報が必要。

どういう状況でどう対処するか、を機械的に処理するだけでうまくいく分野は機械化していい。状況判断が難しい対人のコミュニケーションなどは難しい。

同じ情報と知識を持っていても判断は異なる。価値観が違う。

技術不足は技術を磨けば改善されるけど、知識不足や情報不足は技術を磨いても改善されない。メカニカルな対処ではなく、情報や判断基準をアップデートしないといけない。

数値で何かを判断するためには、いくつもの指標を総合的に見ないといけない。少数の指標に頼りきりでは見落としが多くなる。

「結果を知った後で選択をするのは誰でもできる。後で「こうすべきだった」って言うことは簡単だ。」（『進撃の巨人』）

Give 使う
Take 選ぶ
Know 知る

戦時の判断は、短期的な目標を重視する。
平時の判断は、長期的な目標を重視する。

残念ながら人間は知能が低い。一人で決めたことはだいたい大したことがない。たくさんのコミュニケーションや調査によって情報を集めて初めて良い判断ができる。

狭い範囲の関係者で決定すべき場面がある。
例えば、特定の事業所の喫煙所を維持するかどうかはその事業所内の問題なので、全社の喫煙率よりも事業所の喫煙率を見るべき。

情勢判断と意思決定がある。

他人の話を聞く時も、記事や本を読む時も、とりあえずその中で言われていることだけをまとめる。
それから知識と照らし合わせて真偽を判断したり、何かに使えるか判断したりするといい。

最初から真偽を疑ったりすると効率が悪いので、とりあえず肯定する。

決断は、判断というよりも行動を始めることだ。

前提条件が定まらない状態で良い悪いは判断できない。

計画や判断は午前中の気力が残っている時間に終わらせてしまったほうがいい。午後は行動フェイズにする。

- どうやって判断するか

良し悪しは選択や判断のためにあるので、過去を振り返って「自分が悪かった」と思ったら、「じゃあどうするか」を考えないといけない。
過去を顧みて正しい振る舞いがわかったら、あとはその振る舞いのことだけ考えればいい。過去はもうどうでもいい。

人間は理よりも利で動くし、理屈よりも感覚で動く。

興味がなくて知ろうとしないのは二流で、何でも知っておいて取捨選択するのが正しい情報との付き合い方。
