## 概要

ザ・投げキャラ。
打撃技の発生は遅いが、火力も高い。

## 強み

- 火力が高い
- 技が全体的に長い
- 4F技が長い (リリーの倍くらい)
- 通常投げのダメージが高い
- 通常投げの間合いが長い
- ドライブゲージを削りやすい
- ドライブゲージやSAゲージを貯めやすい
- コマ投げがある
- コマ投げの間合いが長い
- 密着からめくれる
- SA3が0Fコマ投げ
- 対空の持続が長い
- 対空が弾抜けも持っている
- ラッシュで走る距離が長い

## 弱み

- 足が遅い
- 技の発生が全体的に遅い
- ステップが遅い (22F)
- バクステが遅い (25F)
- ラッシュ攻撃が短い、慣性が乗らない
- ジャンプが長い (46F)
- ジャンプ移行が遅い (7F)
- 対空が遅い (ODダブラリでも12F)
- 対空無敵が遅い (ODダブラリでも6Fから)
- OD無敵技がない
- SA1が地上の相手に当たらない
- SA3が投げ技

## 技の長さ

- LK: 19弱
- MP: 18.5
- MP-MP: 17
- HP: 24弱
- HP-h: 26.5
- 2LP: 17強
- 2LK: 16弱
- 2MP: 17弱
- 2HK: 22弱
- 3MP: 15強
- 6MK: 19.5
- 6HP: 18
- 6HK: 31.5
- DR 2LP, 2MP, ダブラリ: 21
- DR 2LP, 6HP: 21.5
- DR 6MK: 29
- DR 6HK: 41
- 弱スクリュー: 17強
- 強スクリュー: 13.5
- ODスクリュー: 16.5
- ロシアン: 10
- シベリアン: 45
- SA2: 32
- SA3: 17強

## モダン操作

モダン適性は高い。差し合いで強いMKはないけど、LKとMPで十分。コンボ火力も落ちてない。
パッドならODダブラリを100%の火力で出せるようにL+M+Hボタンを設定した方がいい。

SA3を地上で自由に出せるのが強すぎる。

## キャラ相性

ダルシムとリリーとAKIはきつい。
リリーは風を溜めるのを防げないから一生風纏スパイアが飛んでくる。
ダルシムは本当に近づけない。斜め弾に合わせてラッシュで触るか、遠くから2HPで差し返しかも。
あとAKIも簡単に端から出てしまうので難しい。強力なめくりにも対処しづらい。

ラシードとケンもすぐに端に追い込まれて一生固められるのがきつい。

極端な不利キャラがいるので大会で勝つのは難しそう。
シーズン２ではかなり強くなったけど、勝ちやすいキャラではない。

## その他

- 通常投げの種類が多い

ザンギはとりあえずダブラリ対空とボルシチ対空を適当に混ぜて、中パンかスクリューで確反。SA1対空は効率がイマイチだけど，無敵は長い。差し合いでは下段に6MK、上段に5HPを合わせつつ、中パンを押し付ける。牽制で小パン。スクリューで投げられるところは投げる。技をキャンセルできなくてインパクトに弱すぎるので注意。対空も弱い。確反もない。
差し合いではとりあえずコアコパを目指してもいいかも。スクリューより2F早い。とりあえず小足だけでもいい。コアコパの間合いに入れるならスクリューも当てられる。
起き攻めでは頭突きが強いので、できるだけ頭突きを持続当てしたい。持続なら3mpも繋がる。

ボルシチ対空は最速10Fで出せる。

ザンギはジャンプの空中移行が6Fあるので、7F目から空投げを出せる。

ザンギは対空が厳しい。かなり早めに出さないとダブラリ間に合わないし、空投げ対空はリターン大きいけどむずい。

ザンギの狙い

頭突きをガードさせる
コマ投げを当てる
5HPを当ててラインを上げる
5MP(c)-5MPを当ててラインを上げる
2HKを当ててラインを上げる
空投げで対空してラインを上げる
ダブラリで対空してラインを上げる

ザンギのような間合いの長いコマ投げは相手の投げが届かない距離で打撃と二択を迫るのが強い。なんなら小パンが届かないと一番いい。

ザンギはジャンプ攻撃に低空ボルシチで対空してみたり、ラッシュ中パンとかラッシュ大パンが強かったりするけど、思ったよりも投げの間合いが短い。弱をコマンドで入れたらマシになるかも。
あと春麗よりも火力がないし、起き攻めも弱い。全体的に離れすぎる。これどうやって勝つんだ。
5MP(c)-5MP-5MPとか、DR 2MP, 3MPとか繋がる。なんで中パンカウンターしないと繋がらないんだ。
6HP(c), 3MP, cDR 2MP, 3MP, ODダブラリ, SA3で5400くらい。
ゲージが3本なかったら6HP(pc), 3MP, ODダブラリ, SA3でもいいかも。
3MP, SA2ホールド, ステップ, 3MP, SA1とかも繋がる。
2LK-5LP, ダブラリがギリギリ繋がる。
ダブラリの発生が13Fなので対空はかなり厳しい。めくりにも弱い。というかもう13Fあったらボルシチでいい。

ザンギはジャンプ移行フレームをキャンセルしてスクリューを出すと投げ無敵のスクリューが出せる。ザンギは5F地上にいるのでその間はキャンセルできる。
ただ、投げ動作自体には無敵がないし、スト6は投げの持続も3Fある。うまく合わせるのは難しい。

ザンギはジャンプ下強のめくりが強い。ポジションに入ったら対空困難。
