歌唱。

歌の優先順位:

1. 体
2. 息
3. 声
4. 歌

まず、喉を壊した時は歌ってはいけない。悪化するだけ。
トレーニングで疲れたりして、思ったように息ができなかったり、声が出なかったりすることもある。
その上で息が全ての基礎にあって、声が出て、そこに音楽性が合わさって歌になる。

メロディは音量と音程と音色をなめらかに移動するのが基本。
大声と小声、高音と低音、ヘビーボイスとライトボイスをなめらかに。

リズム感は声楽というよりももっと基本の音楽の部分。

音程の前に、まずは声をきれいに出せるようにする。

息を吐くよりも、吸うことを意識する。
息を吸えていないと吐けない。

歌う時の悪い状態と、それを検知する方法が必要。良いパフォーマンスを出すためには、モニタリングする。

結局、歌はまず声。声が良ければ音程がいいくらいでわりとどうにでもなる感じがある。
なんならリズムもメロディも合ってなくても声が良かったら聞いてられる。

根本的な人体の楽器としての性能が第一。声をよく出せないと歌の技術があっても意味ない。

歌は結構成長が見えづらい分野だと思う。
新しい曲を覚えたとか、手頃な目標で達成感を作っていこう。

歌は音や音楽、声の仕組みについてよく知らないといけなくて、実践的には息の使い方がまずはベース。

歌が上手くなるためには一曲一曲を詰める前に基礎を追求する。

伴奏を呑んでしまう歌唱は、ピアノだけでも十分。逆に、複雑な伴奏を魅せたいならシンプルな歌唱の人と合わせるのがちょうどいい。YOASOBIはどちらかというとこちら。クリアな声。濁った声は歌唱だけでもパワーがある。

どのように歌いたいか。
どんな歌手になりたいか。

聞いたことがない曲を聞かせる歌手は優れている。
聞いたことがある曲は知ってるから聞いてくれるけど、聞いたことがない曲は関心を得られないことが多い。

声が自由に出るようになって初めてリズムやメロディに集中できる。自由な声を目指すのはコンボ練習みたいなもの。目を閉じてもコンボができないと、コンボを選べない。

歌のクオリティとしては、どのようなフィーチャーがあるか。

声が良ければリズムやメロディが合ってなくても聴ける。

歌が技術的に上手いだけじゃなくて、良い声を育てる。

歌は声と音楽の要素が組み合わさっている。
声は声質と声量のコントロール。声質にはさらに、重さとか響きとか揺れとかさまざまなパラメータがある。
音楽はリズムとメロディとハーモニーが基礎。リズムが音楽を作って、メロディが音程を作って、ハーモニーで深みが出る。

歌が上手いと知らない曲でも聴ける。
下手だとわからない曲は聴いてられないことがある。

歌いたい歌は上から下まで歌う。
歌えなかったら歌えるようになるまで歌う。

歌が上手くなったと判断できる指標は何か。
歌が上手くなるためにどんな活動が必要か。

歌唱において、何を当面の目標とするか。

歌においては、どれだけ良い声でも音楽的に良くない歌い方は間違っている。良い声で、音楽的にも良い歌を目指す。

歌うことと喋ることは近い。

歌う時はただの腹式呼吸ではなくて、胸を開く。喉や胸の空間を広げる。

歌より前に腹から声を出すのが先。声が基礎。

歌はメロディも大事だけど、まず声。次にリズム。メロディやハーモニーはその後。

楽曲を覚える時は手拍子でリズムを取るところから始めよう。アクセントのタイミングを覚える。

歌のリズムはまずブレスの位置とアクセントの位置が基本。
アクセントはまず拍子のアクセントと休符が基本。

声を育てるのは時間がかかるので、まずはリズムから手をつけると簡単に歌が上手くなる。
メロディが多少合ってなくてもリズムが合っているとそれなりに聞こえる。逆にリズムが合ってないと変に聞こえる。

歌のアート的な部分、どんな工夫を考えるか。

歌に関しては本よりも動画の方が勉強しやすい。実例が聞ける。
ただ、動画は基本的に大衆向けの内容しかカバーしていないので、本にしか書かれていないこともある。

良い歌声は良い呼吸から。

高音も小声も裏声を使わずに声帯と呼吸のコントロールで地声のまま歌うのが基本。

まず横隔膜を下げて息を安定させること、喉で息をコントロールしないこと、喉を開くこと、声帯を伸ばしても声を安定させること、この繰り返し。いきなり一つずつ完璧にするのは無理。体を鍛えるには時間がかかるので、並行して進める。ただ、順序はこの通りに。息はより強く細く長く、喉は開いて、声帯はより伸びるように。

歌としては全体を強く出すと聞いていて疲れる場合もある。ゆったりと抜いて歌う部分も作るとサビを元気に聴ける。このあたりはそもそも聞く人のエネルギーにもよるのかも。疲れている人にはパワーのある曲よりも軽めのしっとりした聴きやすい曲の方が聴きやすいとか。

正しい歌い方はあるけど、ある程度まで鍛えた場合の話。
体が育ってない場合は息継ぎを増やしたり、裏声を使ったりしてカバーすると歌いやすい。

音楽的には発音よりもレガートが優先。ただ、レガートを優先しすぎて発音を全く考えなくていいのではない。レガートができてないと感情が伝わりづらい。発音が悪いと意味が伝わりづらい。

声の響きや大きさを近づけて単調にするのが基本。

歌がレガートになることで、スタッカートな伴奏に対して歌が目立つ。
https://youtu.be/FlNLUUsieN0?si=bUny9NTDblJLC-lH

声の高さをコントロールするのは声の領域だけど、リズムやメロディに合わせて狙った音を適切なタイミングとアクセントで出せるのは歌の領域。

音楽に声や言葉を乗せること。

歌っている曲のBPMを把握する。

伴奏なしで、メトロノームを使って練習する。

伴奏についていくのではなくて、自分がリズムを作る。伴奏がなくても決まったリズムで歌う。

好きな曲やアニメを布教する手段としての歌。

- 何を意識しているか
- どのように体を動かしているか

- 背を伸ばす
- 顎を上げない
- 胸をはる
- 喉を開く
- 息を強くする
- 声が不安定になるほど大きく出しすぎない
- ビブラートをかけようとしない
