相手を成長させること。

文化を継承するためにある教育とは異なる。

日本語では「指導」と訳されることもあるが、完全ではない。
相手に問題を意識させて、オーナーシップを発揮させる部分と、
相手を勇気づけて、行動に向かわせる部分（励まし、応援）がある。

やり方を教えるよりも、第三者目線で問題を見つけて、それを自分の力で解決させる。
Engagement の一種。

責任を押し付けるのとは違う。
自分も背中を見せないと説得力がない。
コーチはリーダーでもあるべき。

リーダーとして新たなリーダーを育てる。

https://www.nlp-coaching.co.jp/coaching/basics/

コーチングの本質は「絶対にできる」という信仰を相手に植え付けること。
既存の知識があることは「絶対にできる」と信じて「真剣にやる」ならだいたい身につけられる。
全く新しいものにはひらめきが必要。
「99%の努力があっても、1%のひらめきがなければ役に立たない」

「人は高みに上れば上るほど、自分が成功するために他人を成功させることがますます必要になるーーそしてそれを助けるのが、コーチなのだ。」
『1 兆ドルコーチ』

「ふつうの人は、他人をよくする方法を考えるのに時間をかけたりしない。だが、コーチはそれをやる。」
『1 兆ドルコーチ』

コーチの「相手を成功させる」ことは組織のマネジメントの核。
上司が部下に仕事を任せる構造になっている以上、部下が成功しないと上司の仕事も成功しない。

相手を成功させるということは、相手を幸せにすることでもある。

コーチが質問を基本とするのは相手の成功をコーチが歪めないため。

チームのことを考えて、コーチングによって経営するのは、仕組みづくりを最優先にすることの一環。

人をつなげたり、励ましたりするのもコーチング。

コーチングは教育ではないと考えている。
文化を伝承するのが目的ではない。
ただ、結果的には成功に導く文化を伝承しているとも言えるかも。

リーダーの再生産？

コーチは課題を与える。

英語の原義としては「馬車」に由来している。
そこから「目標を達成させる」意味がある。馬車を目的地に誘うイメージ。
あくまでもコーチングの中心は相手の目標。自分の目標を押し付けない。

答えではなく、答えを探る方法を教える。

答えを探すための問いを与える。

答えを出すためには観察と判断の基準が必要。
例えば、コンボ練習であれば、技が出なければ入力が早いし、ガードされれば入力が遅いし、違う技が出たら入力が汚い。

子どもや部下のやることに先回りしない。

コーチングで重要なのは対象の自主性。

コーチングの手段として教育や指導を行う場合もある。

[【スト 6、SF6】初中級者コーチングで感じた大事なこと - YouTube](https://youtu.be/QKjsrJVMOM4?si=b8cIJs7DnIbDoLRi)

management 的に成功させるというよりは、achievement 的に目標を達成させるほうが近いかも。そのために成長を促す。

学習、練習、思考を促す。
特に行動して、検証する学習が欠かせない。

コーチングしても最後は一人で強くなるしかない。まずは一人で強くなれるように練習方法や学習方法を教える。

本当に初心者から教えるならどこから教えるべきか。

「選手はさぁ……いいときも悪いときもちゃんと見ててくれてるってことが一番嬉しかったりするんだよ。
だから特別なことなんてする必要なくてちゃんと見ててやるだけでいいんじゃないか？」
（『ドラフトキング』）

「選手にとっての幸せっでのはな。自分を理解しでぐれて、そのうえで、最大限の評価をしでもらえるごとよ」
（『ドラフトキング』）
