## M-1 2025 最終決戦 たくろうのネタ

https://youtu.be/AY5md8S_QuY?si=nEnRrUSwhQgJvwqf

基本的にはシンプル。きむらが無茶振りして、赤木が無理やり落とす。大喜利を繰り返してるみたい。赤木のキャラクターを全面に押し出して、きむらは完全に裏方に徹している。正統派のエバースに対して真逆というか、邪道ではある。
独特のスタイルを観客に受け付けるために、つかみから徹底して、きむらの自己紹介に、赤木が同じ形式で応じる。決勝ネタでは「元バンドマンのすずきと」「元サイコパスの赤木です」だし、ファイナスネタでは「めがねのパーマ、すずきバンドと」「裸眼のバケモノ、赤木です」だし。赤木もその場で考えるようなそぶりをしているのがなおさら面白い。まさか本当にその場で考えてないよな。
決勝ネタの構成としてはきむらの異常なフリに対して赤木がツッコミ始めるところから始まる。ここまでは正統派の漫才に近いのも上手い。初めて見る観客にとってはスタイルが独特すぎるので、まずは形よく入る。単純に「あれ吹き替え版のやつやから」みたいなツッコミの質も高い。
きむらの「マイアミへ出張って、言ってなかったっけ？」2回に押される形で早い段階から赤木が文脈を共有する。あとは赤木の独壇場。キャラクター性の強い大喜利で無茶振りに応える。
きむらが赤木と世間話しているシーンからパーティのシーンに移るつなぎの部分は、文脈がアメリカなのに赤木の振る舞いが日本人すぎる、というボケ。日本人のステレオタイプを誇張して、それをアメリカ人ステレオタイプを誇張した話し方で演じる。
最後はパーティで赤木の大喜利を畳み掛けて終わり。締めは「いい練習になったよ」「どういたしまして」でシンプルに締め。

あとYouTubeのコメントで「きむらが一度でもとちったら終わり」ってあったけどその通りで、あくまでもきむらは裏方だから赤木以外のところに目が向くとバランスが崩れてしまう。きむらの素晴らしい研鑽が見える良い漫才だった。

最後に二人のドキュメンタリーみたいなのもあったけど、赤木はちょっと太ったのも良かったと思う。痩せっぽちでこのネタだとちょっと可哀想に見えちゃうかも。

## M-1 2025 決勝 エバースのネタ

https://youtu.be/clmo6DMAWTA?si=gUyc9tAN2WcBqHPp

前半は正統派のボケとツッコミ。「気になる子とドライブに行く」ってフリから「車持ってない」「車になって」「免許も持ってない」といった異常な文脈からツッコミとの掛け合いが始まる。
中盤でツッコミのバリエーションが増えて、とくにツッコミが自分でツッコミを重ねる場面が増える「天竜人が来たかと思うだろ」「せめて都内だろ、いや都内もやだわ」みたいにたとえツッコミや多重ツッコミを見せる。
「エンジンもガソリンもないのに何を原動力に走り出せばいいんだよ」「やっとたどり着いたんやね」で転換。ここは序盤の発言を回収する気持ちよさもある。ツッコミがボケの異常性に飲み込まれて、異常なフリに同調する。文脈を共有する。車になるのに乗り気になる。「せめて都内だろ」も文脈を共有したからこそ出てくるツッコミ。
「これで車として前に進めるだろ」「人として後ろに下がってんのよ」みたいな言葉遊びを挟みつつ、終盤は文脈を共有したツッコミの異常なツッコミに対して、ボケがむしろツッコミというか話の誘導をしてる。ボケも文脈が異常ではあるんだけど、その文脈の中では正常なツッコミをする。「お前路上でずっとこう待ってるってこと？」とか。そこにツッコミは「しょうがねえだろ」で文脈を受け入れているのをさらに強調する。「警察来たらどうすんの？」みたいなシンプルな誘導でボケがツッコミの異常なツッコミを促していく。
最終的に、そんなことしててシラフなのが一番怖いってツッコミで大オチ。大オチで一気に正常性を取り戻す。あとはボケの「警察ってバイクになれるかな？」ってフリをツッコミが断ち切って、終了。
