# War

競合している状態。

戦、武

破壊的な活動。

戦争は手段でしかない。
利益を得たいだけなら戦争は時代遅れだ。
国際的な交流が盛んになった今、影響範囲が広すぎてリスクが高すぎる。

戦争は起こるもの。起こすものではない。
どれだけ緊張を緩和させようとしても、破綻するときは破綻する。

戦争は当事者以外にも波及する。
第三者が邪魔に思って、あるいは便乗して殺しにくることもある。

戦争もビジネス。
競合の解決方法の一つでしかないし、無駄にコストが高いので利益を得るのは難しい。
関係が切れてしまって長期的な利益を得るのも難しくなる。
利益を得るために、害を与える。

戦争は手段でしかない。侵略または防衛が目的。
侵略戦争は止めるべきだが、防衛戦争は必要。

政治や経済の失敗が戦争という形で現れる。

害を与えるのが戦争の本質。

アベレージを高める戦い方と、大一番を勢いで制する戦い方のどちらもできないと勝ちきれない。

守るか、奪うか、の軸がある。

思考や感情の表現がアートなら、それらの破壊が戦争。アイデンティティの否定。

防衛の目的は侵略の影響を受けないようにすること。
対抗手段としての戦争は持っておいて損はない。

戦争は手段でしかない。銃を捨てても刀で戦えるように、戦争を捨てても他の方法で侵略できる。

防衛戦争でも相手に害を与えることを目的とする。
侵略者は Win-Lose を狙っているが、最低でも Lose-Lose に持ち込む。
何も防衛できなければ、敵にもなれず、餌になるだけ。

競合や競争があると、戦争が起きやすい。
とはいえ、競争はなくなるものでもない。

「やられる前にやる」がうまくいくのは、やっても周りから攻められない時だけ。
複数のプレイヤーがいる場合、誰かを攻めても他から攻められたら損する可能性も高い。

相手の嫌がることをするのは戦争、敵への対処。

戦争は争いそのものではない。
争いを解決する手段の一つ。

戦争はどこかで終わりにしないと、それ自体を続けていても意味がない。

戦争では相手を滅ぼすのではなく、有利な講和を結んだ方が利になる。とはいえ、どっちみち戦争した時点でいつか反抗されるので、滅ぼしてしまった方が安全な気もする。

戦争は、起こすものではなく、起こるもの。

戦争を早く終わらせることの極致が戦争を起こさないこと。

戦争にならないのが一番いい。しかし、いつでも戦争できないと戦争になる。

競争や強豪があっても戦争で解決するのがベストとは限らない。むしろ戦争が実際に起きるのはコスパが悪い。

武力以外の戦争、スパイとか経済戦争とかも考えられる。

相手が復讐してくるなら戦争に勝ったとは言えない。
勝つなら相手が従属するほど心を折らなければならない。

戦争はゲームの一種。
ゲームで戦争を模しているというより、戦争はそもそも広義のゲームなのでゲームのモデルにしやすい。
対人戦で、多くの参加者の思惑が関わっている。

武力を用いなくても侵略があれば戦争である。

戦争は消費のための活動。
戦争が始まると良くも悪くも消費が増える。
他者のリソースを奪って使うこともあるが、奪うことが本質ではないのかも。

戦争には生産性がない。
ただ、大きな消費活動は大きな生産活動の需要を生む。戦争をきっかけに大きく発展することもある。

消費活動の一種。

暴力に対して暴力で対抗するのが戦争。
Lose-WinをLose-Loseに持ち込む。

戦争することになった時点でLoseは確定している。あとはどれだけ自分の損害を抑えて、どれだけ相手に損害を与えられるかの問題。

コミュニティやチームの中で争ってはいけない。

人間の生物的な強みは投擲と長距離走と連携。大人数で獲物を追いかけ回しながら石とか投げるのが強い。

戦うなら徹底的に戦う。
徹底的に戦わないなら初めから戦わない。

競合がある状態。
二人の求めるものがどちらかしか得られない状態。
特に、それぞれが自分の求めるものを得るために積極的に動いている状態。

戦争は競合を解消する手段。あるいは競合している状態そのもの。

戦場で最初に学ぶべきなのは、戦い方ではなく、生き残り方。

戦いは楽しい。
学んだことを生かす実戦の場だ。

争いが嫌いでも戦いが好きな人はいる。

戦場のことだけでなく、戦争のことを考える。
周囲の戦場が自分の戦場に与える影響を考える。

戦うのなら必ず勝たなければならない。引き分けも許されない。

戦いというのは起こるもので、自分が戦わないと決めても起こるときは起こる。
いざとなったら戦うなり逃げるなりして生き残らないといけないし、戦いに備えておかないといけない。

「勝てなきゃ、死ぬ…。勝てば…生きる。」
「戦わなければ、勝てない。戦え。戦え。」
『進撃の巨人』

「互いに曲げられぬ信念がある限り、オレ達は衝突する。オレ達がやることはただ一つ。戦え。」『進撃の巨人』

勝てない獣に手を出して返り討ちに遭ったからといって復讐しにいくのか、回避するのかは自分が選べる。自然災害のようなものだ。

「勝てない相手に不用意に手を出した。それだけ。」
『狂戦士なモブ』

功を焦る者に最前線は任せられない。死ぬ。

戦いは手段でしかない。

戦いでは、生き延びた者が勝者。
ゲームとしての勝者とは違う。訓練に偏りすぎると戦いを忘れる。

争いを解決できないなら戦う意味がない。ただ戦うのではなくて、相手が戦う気を無くすか死ぬまでが戦争。そうでないならただの遊戯でしかない。遊戯と戦争の違いはそこ。遊戯は何もしなくても勝負が決したら終わりだけど、戦争はそうではない。

「戦う覚悟なんて…そんなもん手に入れなくていいんだよ、本当は。でも、しょうがなく、手に入れちまうんだ。戦わないと、守れないものがあるから、僕達は守るために戦うんだ。」『廻天のアルバス』

命を守るためには戦うときもある。戦いの準備を欠かせば命を失う。

相手がまた挑んでくるようなら喧嘩に勝ったとは言えない。

「喧嘩はするもんじゃねえ、止めるもんだ。」
「誰かの喧嘩を止めれば褒めてもらえるぞ。オマケに最低でも二人殴れる。」『呪術廻戦』

負けたら死ぬ戦いでは、死なないために死ぬほど準備しておかないといけない。

戦争は避けるべきだが、戦争でしか解決しない問題もある。ただ、それに巻き込まれる側が関係ないと思ったなら主導者を殺さないといけない。

戦争に関わる人ほど戦争を恐れなければならない。
戦争には常にリスクがある。アメリカもベトナム戦争で負けるとは思っていなかっただろうし、ナチスドイツもソ連が参戦してくるとは思っていなかっただろう。
