## 効果の高い進め方

- デイリーギフトを受け取る（ダイヤやサブレが手に入る）
- ねむりの約束を守る（ダイヤやサブレが手に入る）
- りょうりを三食作る
- 鍋を拡張する
- 食材が余ったらゆめのかけらに換える
- スリープポイントでマスターボールを買う
- エナジースキルよりもカビゴンの好きなきのみを与える
- 無料のダイヤは貯める
- 将来性を見て進化前のポケモンを捕まえる
- 即戦力として最終進化のポケモンを捕まえる
- 序盤は厳選しなくても使える食材タイプ

## その他

わりと食材は使ってよさそう。朝晩で。食材6のメインスキル持ち2匹で毎回作っても減らない。1匹でもわりと十分。

ショップの切り替え前にスリープポイントが余ってるならマスターサブレは買っといてよさそう。月に1個しか買えない。

カビゴンを育てるならエナジーを集めるメインスキルと食材集めが基本。

ポケモンスリープのバッグはすぐいっぱいになるので、ポケサブレは積極的に使っていいかも。どうせ満腹になってたくさんは渡せないし。ただ、ボックスにも限界がある。

どうぐバッグは結構圧迫されがちだけど、ばんのうアメやゆめのかたまりは余ったら使っていい。あとポケサブレも積極的に使っていい。うまく消費していけば急いで拡張するほどではない。

鍋の拡張はゆめのかけらでできるし、食材は余りがちなので、さっさと拡張したほうがよさそう。

道具バッグがいっぱいになったら、

1. 食材チケットS
2. ゆめのかたまり S
3. ばんのうアメ S
4. げんきまくら
5. ポケサブレ

の順で使う。

スリープポイントはマスボを毎月買うのが基本。

食材は捨てるよりは売ったほうがいい。ゆめのかけらになる。

食材は常にMAXで料理できるように維持する。
足りないと思ったらおまかせ編成で食材編成にするといい。

おてつだいのきのみや食材の回収は寝る直前に1回と午前中に1回の2回で十分。朝昼晩で回収しても溜まってない。

なべを大きくしたら食材バッグを大きくするのもいいかも。なべの容量の倍くらいは欲しい。

ねむりの約束はできるだけ守る。ダイヤやサブレが手に入る。

食材チケットが余ったら、きのみやエナジーを集めるチーム構成にしていい。

おてつだいホイッスルはきのみでエナジーをブーストできるので、エナジーがたくさん必要なイベントや初めてのマップで使うといいかも。

ポケサブレはわりと手に入るし、あまり伸びないので15個くらい予備があれば十分。溜め込んでも使いきれずにどうぐバッグを圧迫するだけ。

カビゴンに好きなきのみを与えるのは効率的だし、ミッションでアメやゆめのかけらももらえることがある。

キャンプチケットを買うよりはプレミアムに入った方がいい。
チケットが1000円で、プレミアムが800円。

ポケモンが増えてきたらポケモンボックスも広げたいし、なべが大きくなったら食材ボックスも広げたい。無課金ならダイヤは貯めといた方が良さそう。

エナジーチャージは1500できのみ20個分くらい。基本的に好みのきのみのほうが優先。

好みのきのみと料理は同じくらいの効果があるけど、食材は料理で使う以上に持っていても意味がない。
食材の上限までは食材を確保しつつ、好みのきのみを得られるポケモンもバランスよく取り入れる。

サブレは2個で満腹になることがある。
中途半端にあげる場合はあと2個でフレンドになれるようにあげるといい。

ポケモンのお香は消費しにくいので、特に捕まえたいポケモンじゃなかったらさっさと使っていい。とりあえず飴にはなる。

マスターボールは3段階進化のポケモンや伝説、準伝説に使うといい。20くらいなら何度かボーナスサブレあげればなんとかなるし、そこそこ出てくる。

食材タイプは好みのきのみに左右されないので、最初はきのみタイプより食材タイプを中心に育てた方が便利かも。

なかよしのおこうを何度も買うくらいならいいキャンプチケットでいい。

無料ダイヤが余ってたらスーパーサブレ10個が1500ダイヤで買えるすくすくウィークのすくすくパック3か、いいキャンプチケットに使うのが良さそう。バッグの拡張も便利。

ボックスは博士に送っても足りないときに拡張するくらいで、ほとんど拡張しない。そんなに残すポケモンが多いゲームじゃない。

食材バッグは日曜になべの容量が倍になるので、普段の1回あたりの5倍くらいあると便利。

どうぐバッグは、げんきマクラ、おてつだいホイッスル、ばんのうアメ、いいキャンプチケット、サブレ、進化アイテム、を貯めておきたいので、それ以外を消費しても足りないようなら拡張する。おこう、食材チケット、ゆめのかたまりは積極的に使っていい。
マクラ、ホイッスルはわりと手に入る。イベントなど、エナジーをブーストしたいタイミングで積極的に使っていい。キャンプチケットはダイヤに余裕があったら使うといい。

ポケモンは進化前を捕まえた方がいいので、スーパーサブレはボーナスサブレが足りないときに使ってよさそう。特にチャンスのとき。
どうせ進化しないタイプや最終進化はスーパーサブレじゃ足りないし。

スリープポイントはマスターサブレと進化アイテムに使いたい。プレミアムならスーパーサブレやたねも強力。

ポケモンは基本的に進化前を捕まえた方がいい。
ただ、マスボが余ってたら最終進化を即戦力として捕まえるのもあり。

こううんのおこうは別に要らない。
週の最後に使うと効果が高いので毎週消費するといい。

課金なしでも月に4000-5000くらいはスリープポイントがもらえる。ただ、基本的にマスターサブレにしたい。

レベル30でおいしいしっぽを拾えるヤドンを早めに育てておくと、食材ゲットスキルの期待値が上がる。ヤドランでもヤドキングでもいい。

きのみのエナジーは種類によって1.5倍くらい差がある。竜や鋼が高くて、虫や飛が低い。
https://game8.jp/pokemonsleep/542465

ヤドンのおいしいシッポは他の食材の倍近いエナジーを得られる。
ただ、ヤドンとメタモンで集めるのは非効率なので、リサーチだけして食材ゲットで獲れるようにするといい。
https://game8.jp/pokemonsleep/542471

イベントのピカチュウやイーブイは進化できなくて弱い。
リサーチだけで別に捕まえなくていい。

スリープポイントは毎月のマスターボールが最優先。あとは自由に使っていい。無課金ならポケサブレに使うことが多いと思う。
毎日90ポイントと、グッドスリープデーで2000ポイント入るので、毎月マスボを買っても9000ポイントくらいは残る。ポケサブレ60個くらい。

食材が余るようなら、食材を売るよりは、無料ダイヤでバッグを拡張した方がいいかも。

食材タイプは厳選しなくてもそれなりに使える。

捕獲の優先度が高いのは、ワカクサ本島でも捕まえられるウツボット（マダツボミ）とカメックス（ゼニガメ）。食材タイプが厳選しやすい。
あとはパモかププリン。ラルトスが手に入るまでの繋ぎのヒーラーがいてもいい。

確率アップMと性格補正を合わせると25%上がる。

ポケスリの食材やスキルの性格補正は10%で、Mよりは弱い。
スキルタイプや食材タイプは確率アップS+Mか、性格補正+確率アップMくらいを目指したい。全部乗ると34%アップする。

コーンはカイリューかキテルグマ。カイリューは育成に時間がかかるので、まずはキテルグマを育成したい。

サラダやデザートの週はコーンを含むレシピが強い。
カレーの週はカメックスとウツボット。

メインスキルのたねはスキルタイプのポケモンやスキル確率アップが複数乗ったポケモンに使うべき。発動率が高い。

無課金だとレベル上げにアメ使うのはアメブーストのときくらいしか余裕ない。基本的に進化に回さないと足りない。

コーンは使いやすいけど、基本的にラピスラズリ湖畔まで開放しないと安定して手に入らない。まずはヌイコグマとラルトス、時間をかけてミニリュウを育てる。

サラダはめいそうスイートサラダが強いけど、鍋の枠を51まで広げないと作れない。
2番手としてはうるおいとうふサラダかみだれづきコーンサラダが作りやすくて倍率も1.25となかなか高い。

ポケスリはどうしても時間がかかるゲームなので、特に無課金であれば、攻略情報をがっつり見たほうがいい。

おてつだいホイッスルを使う時はチームを調整した方がいい。すぐにエナジーが欲しいならきのみ中心で、食材が欲しいなら必要な食材を拾えるポケモン中心。スキルは発動しないのでどちらかに寄せた方がいい。

いいキャンプチケットがあっても、食材を集められないと活かしきれない。

無課金の場合、アメを集めるのが大変なので、レベル上げよりも進化にアメを使いたい。余ったらレベル上げにも使える。

好みのきのみでも、基礎ポイントやレベルが低いとあまり稼げない。

スリープポイントが余ってたらメインスキルのたねもあるけど、無課金ならポケサブレを優先して、ポケモンをたくさん捕まえる方が進めやすい。

メインスキルのたねはまずヒーラーに使いたい。

食材はLv.30で解放される方がたくさん取れるようになるので、ちゃんと育てるなら2段階目、3段階目の方を重視した方がいい。
