## ドライブゲージ

- 攻撃を受けていないと徐々に回復する (25秒)
- 前に歩くと回復が早くなる (17秒)
- ジャンプすると回復が遅くなる (45秒)
- 相手に攻撃を当てると技に応じて回復する
- 相手の攻撃をガードすると技に応じて消耗する
- 相手の攻撃がパニッシュカウンターになると技に応じて消耗する
- ドライブゲージがなくなるとバーンアウトする

SAには暗転があるので、パリィを入れておくと少しでもドライブゲージを削られなくて済む。

ドライブゲージは回復していくので、6本あったらできるだけ早く使う。
ゲージを回して、強い技をより多く使う。

ドライブゲージを回復したいならジャンプするべきではない。

## バーンアウト

- ドライブシステムを使えなくなる
- 徐々に回復する (20秒)
- 前に歩くと回復が早くなる (14秒)
- ジャンプすると回復が遅くなる (41秒)
- 相手の攻撃を受けると回復が遅くなる
- 相手に攻撃を当てると技に応じて回復する
- 相手の攻撃をガードすると技に応じて回復する（通常時とは逆）
- ガード硬直が4F増える
- DIで壁にぶつかるとスタンする
- スタンから回復すると、バーンアウトからも回復する
- バーンアウトから回復するとドライブゲージが満タンになる

まずはリーサルよりもバーンアウトしない方が大事。
ノーゲージから覚えて、一つずつリソースを使った高火力コンボを覚えていけばいい。SAは使っていい。

もしバーンアウトしたらSAで切り返すことも考える。

## OD必殺技

- ドライブゲージを2本消費する
- 必殺技を変化させる

## ドライブパリィ

- 発生1F
- 持続8F（パリィボタンをホールドすると延長できる）
- 硬直29F（攻撃をガードして離すとガード硬直のみ）
- 硬直中に攻撃を受けるとパニカンになる
- 発生時にドライブゲージを0.5本消費する
- ホールドするとドライブゲージを少しずつ消費する（100Fで0.5本くらい）
- 通常技を始動から1Fまでキャンセルできる
- 前ステを始動から2Fまでキャンセルできる
- 上中下段に関わらずガードできる
- 攻撃をガードするとドライブゲージを回復する
- 飛び道具のゲージ回復量は打撃よりも少ない
- 飛び道具以外をガードすると時間停止演出が入る
- 投げられるとパニッシュカウンターになる

飛び道具をパリィしても0.5本しか回復しないので、避けられるなら避けた方がいい。
どうしてもガードしないといけない時だけパリィする。

ジャストパリィ以外はゲージを消費してから回復するので、ゲージ0.5本以下でパリィするとバーンアウトしてしまう。

通常技をパリィでキャンセルする場面として、五分または不利状況から通常技ボタンを押して、相手が同時にSAで暗転したらパリィできる。

多段ヒットする技はほとんどジャストパリィできない。回数に応じて、複数回入力する必要がある。

あえてパリィを空振りさせて、硬直に確反を入れるのもあり。

パリィは発生時に0.5ゲージ消費するので、出しっぱなしにするのも一つの手。
逆に相手はそれを投げに行ったり、攻撃の手を止めたりしなければならない。

裏と表、中段と下段が区別できなかったら、とりあえずパリィしておいていい。
打撃に当たるよりはパニカンで投げられた方がマシなことが多い。

パリィを見たら触らずに投げる。
触らなければ硬直がある。

- https://delaymania.com/202309/entame/st6-parry/

## ジャストパリィ

- パリィを入力してから2Fの間に攻撃をガードするとジャストパリィになる（発生してから2Fではない）
- ジャストパリィするとヒットバックしない
- ジャストパリィするとドライブゲージを消費しない
- ジャストパリィするとガード硬直がなくなる（すぐに動ける）
- ジャストパリィすると5F完全無敵になる
- ジャストパリィから攻撃すると50%の即時補正がかかる
- ジャストパリィすると特殊演出が入る（飛び道具以外）
- ジャストパリィの演出中も溜めができる

ジャストパリィの後は起き攻めできるノーゲージコンボか、投げがおすすめ。
投げなら相手のドライブゲージを削れるし、位置を入れ替えられる。
リーサルならコンボしたい。

弾のジャストパリィは仕込みで技を入れるのがコツ。暗転が入らない。
ジャストでなければ技が出ないタイミングで、相手の硬直に当たる技を仕込む。

ガードして切り返す技が早すぎるとジャスパを狙われやすい。ギリギリ4F技に負けないくらいでいい。例えばガードして+3なら6Fか7Fでちょうどいいくらい。

ちなみにジャストパリィチートというものがある。
技の発生に合わせてパリィを自動入力するチートなので、発生と接触が8F以上ずれると硬直に当たる。
例えば、飛び道具とか、ホンダの頭突きとか。

## ドライブラッシュ (DR)

- パリィをキャンセルできる（発生して4Fから）
- パリィとは別にドライブゲージを0.5本消費する
- 攻撃を当てると、ヒットでもガードでも有利フレームが4F伸びる
- 通常技、特殊技、必殺技、投げ、DI、SAでキャンセルできる
- 走り出して8Fでキャンセルできるようになる
- 走り出して23Fで他の行動でもキャンセルできるようになる
- 走り出して45Fで止まる
- 通常技や特殊技には慣性がかかる（キャンセルしても少し滑る）
- キャラによって移動速度や移動距離が異なる

例えば、パリィラッシュから4F技を出すと、合計で発生15Fになる。
反射神経が250msより悪い人には根本的に反応できない。パリィでギリ。
反応できない技には置き技。

発生時に少し暗転があるので、実質的に反応できる時間は発生よりも少し長い。

パリィラッシュからガードすると26Fなので、全体13Fの小パンでキャンセルして24Fの方が短い。
また、ガードでキャンセルするよりも通常技の方が早く止まれる。

DRの入力は、パリィ,前,前よりも前,パリィ,前の方がいい。
硬直から最速で出す場合はパリィボタン押しっぱなしで前連打でいい。

パリィラッシュは最速で出さないとホールドの分のドライブゲージを0.1本くらい消費してしまう。

ラッシュが特に優秀なのはディージェイやルーク、キンバリーなど。
ジェイミーなどは少し溜めがあって独特な動きをする。

パリィは強いけど、使うのが難しい。投げられるとパニカンになるし、離すタイミングの判断が難しい。

パリィラッシュは長い技と考えたらいい。
当ててもいいし、置いてもいいし、差し返してもいい。最速で発生15F。

弾で牽制してから動きにくくなったところにパリィラッシュする。

長くて判定が強いけど基本的には打撃技でしかない。置き技で対応するのが基本。

中距離のラッシュは小パンだと早すぎて持続が切れたりするので逆に止めにくかったりする。

- https://reiketsu.net/sf6/drive_-rush/

## キャンセルドライブラッシュ (cDR)

- ドライブゲージを3本消費する
- 一部の通常技をキャンセルできる
- 走り出して9F経つと技でキャンセルできる
- 走り出して24F経つと他の行動でもキャンセルできるようになる
- 走り出して46F経つと止まる
- 15%の補正がかかる
- それ以外はパリィラッシュと同じ

## ドライブインパクト (DI)

- ドライブゲージを1本消費する
- 相手のドライブゲージを削る
  - ガード: 0.5
  - ヒット: 1
  - カウンター: 1.25
  - パニカン: 1.5
  - インパクト返し: 2.5
- ヒットすると+35
- ガードされると-3
- ジャストパリィされると-35
- 一部の技はアーマーを破る
- アーマーで攻撃を受けてからヒットするか、パニッシュカウンターになると追撃できる
- アーマーで攻撃を受けるとヒットストップがかかって動作時間が伸びる
- ガードされた後に相手が壁に当たると追撃できる
- バーンアウトされた相手にガードされた後に相手が壁に当たるとスタンする
- ガードされてもドライブゲージを削る
- 一部の通常技をキャンセルできる
- 体力が足りないとアーマーで受けてもKOされる

インパクト返しできるのは、こちらの技をキャンセルできるときか、硬直してないとき。
技の硬直にインパクトが刺さってしまうと押しても返せない。

インパクトを撃つのは返されたときにインパクト確定するので、実はリスクがある。それなりに発生が早いから許されてることが多いだけ。

インパクトに対してパリィもあり。

強攻撃や突進技で押してくる相手にはインパクトが刺さる。

インパクトはヒットストップがあると返される可能性が高まるので、相手が技を振ってない時が通りやすい。弱攻撃に弱い。

ガード硬直中はインパクトを返せない。

ガード硬直中はインパクトに当たっても吹き飛ばされない。

インパクト返しは早ければいいというものでもなくて、できるだけ直前の方がいいのかも。インパクトが当たる瞬間は確実に硬直が切れているので入力できる。

インパクト返しはできれば連打の方がいい。硬直中に入力しても返せない。

インパクトは出すだけで攻めている結構特殊な技。
相手はインパクトを返したり、アーマーブレイクしたり、連続ヒットする技で潰したりしないとガードになる。壁では壁やられになる。
ただし、インパクト返しされると大ダメージなのでリスクもある。

飛び道具にインパクトはちょっと遅れると返されるのでジャンプ攻撃の方がリスクは低い。

## Reference

- https://reiketsu.net/sf6/burnout/
