# 自由と責任

自由に生きたかったら、理想を実現するだけの能力や努力が必要だ。
この関係を「責任」という。

責任は後払いできない。
後払いしているなら責任ではない。

日本語の「責任」は「担当」と言った方が近い。

失敗の責任を取らないためには、責任を負わないといけない。

はじめから責任を負って、うまくいくように工夫しないと、あとから処罰を受けるだけ。
「責任を取る」というのは、処罰を受けているだけで責任を負っているわけではない。

責任があるのに現実を見ようとせずに、失敗してから損するのは愚かだ。

自分から能動的に提案すれば、自分のやりやすい方法を採用できる。
受け身に回ってしまえば、効率が落ちる。

責任を負うということは、主導権をとりに行くということ。

責任があるというのは、うまくやらないといけないということ。つまり、マネジメントしないといけない。

責任を負うものが多くなると、一つ一つに負える責任は軽くなってしまう。
責任の限界はその人の時間の限界。時間がなければ、いくら成功させたくても手間をかけられない。手間をかけるのが責任を負うということ。

「損してもやる」のが自由。ただ、損するのが自由ではない。自由にやった結果として利益になることもある。

逃げるのは役に立つけど、自由とは違う。ただ、本当にこだわりたいことのためにはそこから逃げないというだけで、こだわりがないところは積極的に捨てる。

自由とは本来損してもやり通すものだ。損するけど、相手が気に食わないから取引せずに潰すとか、ルールが気に食わないから反対派を扇動して潰すとか。めんどいから逃げるのは最後。

憲法上の「自由」というのは、「国はそれに介入しない」というだけ。
同じ言葉でも意味が違うので気をつけよう。

上司は責任者であって、権力者ではない。

言論の自由に国家が介入するべきではない。
むしろ、個人間の諍いに国家が介入するのをやめて、個人の特定を補助するべきだ。あとは殴り合いで決めればいい。

法律はあくまでも国家が諍いに介入する基準であって、法を犯してなくても個人に許されるとは限らない。

「自由」の反対は「理由」じゃないか。

理由がないと動けないなら自由じゃない。

やりたいことが「自由」
やりたいことのためにやるべきことが「責任」

責任は押し付けられるものではない。自由のために自ら負うものだ。

やるべきことを早く済ませた分だけ、やりたいことができる。

自由とは主体性のことだ。
「みずからによる」と書いて自由。

自由は自分の中にしかない。

責任は物事がうまくいくように「負い続ける」もので、うまくいかなかったときに「取る」だけのものではない。

手間がかかっても必要なことはやるしかない。
やらないのではなく、やるけど手間を減らす。

「反対意見が多い」のはどうでもいい。
問題は、対象の課題を解決できるだけの「十分な助力が得られるかどうか」である。
つまり、必要な賛成票は課題の大きさによって違う。大きな課題ほど、大きな助力がないと動かせない。

「主体性」とは、外部からの刺激にただ反応するのではなく、自ら選択することを指す。
私的成功のためには「人に動かされない」ことも必要。

「全員に責任があるときは誰にも責任がない」

「意思」といったときの多くは「自由意思」を指す。これは「神の意思」に対する「人の意思」があるかどうかの問いから生まれている。
ただ、日本ではそもそも「神の意思」で動いているとは考えられていない。どちらかというと「他人の意思」と「自分の意思」の対立が重要か。

教育は自由の基盤だ。責任能力を身につけないといけない。
「自由」というのは、「周りから評価されない」「監査されない」ということではない。

社員が仕事を楽しむということは、意思を持って仕事するということだ。
意思を持って仕事すれば、社員は自ら責任を負う。その仕事のために全力を注ぐ。

「責任を負わない」というのは、「意思の実現を運に任せる」ということ。

> 正義の心と正義の力 その二つの差の事を 人は勇気と呼ぶ！
>
> 『君は 008』

西洋哲学としては責任というのは意思についてくるものなので、意思がなければ責任もないと考える。
東洋的な責任と西洋的なレスポンシビリティはもう別の言葉で表されるべきだと思う。

後悔しないのと自由は違う。
自由に生きて後悔することも当然ある。

西洋的な「自由意志」は、「神に定められた運命」の対立構造として生まれた概念。

やりたいこととやるべきことは一致しなければならない。

誰かに仕事を任せても、自らの責任がなくなることはない。

責任は負うものであって、問うものではない。

自由は神を否定しないが、運命を否定する。人間の自由意志が神の定めた運命を越える、というのが西洋的な自由と責任の基礎。

責任とは、良い仕事のこと。

責任は、結果を出すためのもの。
外部から求められる、非難を抑えるための「責任」はそのごく一部でしかない。

どれだけ自由に振る舞っても、目的に適した行動を選ばないと結果が伴わない。
これが責任を負うということ。

東洋的な、外部から求められる「責任」はむしろ自由に反するもの。
西洋的な、意志を叶えるための「責任」は自由のためにある。

いつも理に逆らうのは、いつも理に従うのと変わらない。
どちらにしても理に翻弄されている。

「選べる」のが大事。
従うことも逆らうこともできるようなら、自然よりも自分の意志に則っている。

自由と責任は切り離せない。
自由には責任が伴うし、自由のない責任は成立しない。
