部下にとっては、一番近い上司が組織を反映している、と考える。
上司への不信は組織への不信になる。

無能を上司にする組織は程度が低いと思われて、部下が離れる要因になる。

上司が部下を仕事仲間として敬っていない場合、組織内の調和を乱す上司は切り捨てないといけない。

上司は自分のことよりも部下のことを見ないといけない。
自分のことを優先すると信用されない。

キャリアを気にして経営側に気を使う上司は自分のことしか考えてないので、部下から信頼されない。

仕事でもプライベートを含めて部下の幸福を気にかける。

会社の中では命令系統があっても、日本や世界という大枠の中で上司という立場はごみみたいなものだ。何の役にも立たない。

部下の失敗は上司の失敗。

部下を責めるのは論外として、余裕を持たせて能力を発揮させる。

使えないやつが上司だと組織全体の士気が下がるのでできるだけ早くクビにしないといけない。トップは常に目を光らせて、クビにする人間を探すべき。

部下に配慮できない上司は信頼されない。信頼されない上司は価値が低いので切った方がいい。

方針決定が主で具体的な計画を持たないなら、初めから部下の計画について少しでも口出しするべきではない。
気になるところがあっても、よっぽど危険でないなら完全に任せる。

おしゃべりで出しゃばりな人をマネジメントにするべきではない。人に任せられる人をマネジメントにする。

部下に、上司が「何をしたいのか」を伝えないとうまく動かない。
価値観や方向性を合わせずに仕事を任せるのは、運任せでしかない。

上司はただの役割。
偉くもなんともない。

「部下が言うことを聞かない？お前は部下の話を聞いてるのか？」

部下から多く相談された方が優秀。
ただ、職場の違いもあるので、多ければ多いほど良いとは限らない。職場にそもそもトラブルが多いところと少ないところでは準値が違う。

社長、部長、課長、といるとすると、部長は課長よりもビジネス寄りであるべき。社長の補佐。ビジネス目標の策定や達成を目指す。
部長がマネジメント寄りになってしまうとやりすぎ。マネジメントは課長に任せないといけない。マーケティングやイノベーションは片手間でできるほど簡単ではない。

社長は部長、部長は課長だけを見る。それ以外は課長に任せる。
その上で、ボトムアップでイノベーションが起きる仕組みも必要。

上司は細かい仕事も部下に任せる。
上司には、自分にしかできない仕事があってはならない。

組織の上層になるほどジェネラリストであるべき。もちろんスペシャリスト並みの専門知識を持っていたらなおいいけど、まずは部下の仕事を評価できる程度の知識が必要。

上司は多くの場合、部下を評価する立場でもある。

やるべきこと:

- 未来を語る
- 仕事を丸投げしてほったらかしにしない
- 部下にも利益を還元する
- 成果が出ていなくても過程を見ていることを示す、社内を見て回る
- 間接部門も評価する
- 部下の文句を言わない、できれば好きになる
- 個人的な成功体験を押し付けない
- 価値観をすり合わせる（ただ、結果的に合わないこともある）
- 感謝を伝える

冗談や雑談を仕事に取り入れることで、緊張感を抑えて部下に余裕を与えられる。1日8時間、気を張ったままでは仕事にならない。

どんな名君でも一代限りでは組織の寿命に足りない。
教育が組織を強くする。

高い能力があるから上司になるのではなくて、上司になったら高い能力を求められるべき。
つまり、昇進よりも、その後の評価によって降格することのほうが重要。能力の低い上司を許してはならない。

上司は緊急時でもなければ暇でないといけない。緊急時でもないのに上司が忙しいと、緊急時に対応できない。

上位に矛盾は許されない。
上位の方針に矛盾があると、下位の対応ではさらに大きな齟齬が生じる。
下位の対応で生じた齟齬を拾い上げて、方針の矛盾がなくなるように修正するべき。

無能な上司は生きているだけで害がある。
上がバカなら殺すしかない。トップがちゃんと首を切らないと組織が壊れる。

上司に任期を設けることで組織の停滞を防ぐのはどうか。

上司は当たり外れがあってコントロールできないけど、顧客と同僚を味方につけておくと関係ない。上司より顧客の方が力を持っているし、同僚も味方になるなら仕事に上司は関係ない。

上司は部下に対して、指導するのではなく、依頼する。
「こうするべき」ではなく、「こうしてほしい」でいい。
