# 信用

評判、名声

信用できないなら、どんなに大きな取引でも断るべき。
取引自体が詐欺なら、大きいとか小さいとか関係ない。

むしろ大きな取引ほど疑わないと、騙された時の損失も大きい。

信用がなかったら、現物で取引する。
現物はその場で信用が目に見えてわかる。
ただ、それを利用して偽物を掴ませる手口もある。

勝ちすぎると信用を失う。

約束を守れないと勝ちすぎる。

信用を失うと、生産しても消費されない。ビジネスとしても赤字になっていく。

問屋のように信用されている人を通すと、信用を金で買える。

信用があれば、向こうから貸しに来る。返ってくるのがわかっているから。

信用は客観的なもの。
実績などの証拠がないと信用があるとは言えない。

過去の結果から未来の結果が予測できること。

知名度が単純に信用になるのがキャズムのキモかも。

信用を得るということは、取引できるということ。

信用できない人とは取引できない。

信用には実績が必要。

相手に信用してもらうためには、自分が何をしてきたか話すのではなくて、自分に何ができるか話して「あなたを手伝わせてください」と伝えること。相手との間で新たに実績を積んで、信用を得る。

実績が信用につながる。

お金に困ってる人は信用できない可能性が高い。
ビジネスとは信用を得ることだから、ビジネスがうまくいってないなら信用できない。

信用の基礎は知名度、人気。

続けることで信じられる。
長く続いている事象は今後も続く可能性が高い。

続けることには意味がある。
信じてもらうために長く続ける。
逆に、どうしても止めるなら早いほうがいい。

現金を使うと、信用がなくても取引できる。
もちろん現金が本物であればだけど、現金の信用が自分の信用を肩代わりしてくれる。

信用がないと現金を使った取引が増えて不利。
現金には余計なロスがある。

他人から信用を得て、関係を続けるためにはビジネスマインドが必要。
お互いの利益供与が基本。

人間関係を維持するためには、勝ちすぎても負けすぎてもいけない。

金をかけずに信用を得る方法があれば、報酬は後払いできる。

収入が安定しない人は支払いが安定しない。

誰が信用できて誰が信用できないか、も知識。

信用は取引をするかどうか決める抽象概念。

利益になるのが信用。

信憑性。

信頼の一種。

信用があっても、責任感や親密さはない時もある。

賞賛や名声は信用につながる。

ステータスによる信用と実績による信用がある。

信用は間接的な信頼。

真であること。

誰かを信用するなら、言っていること、やっていることが真でなければならない。
嘘をついたり、意味のないことをやっていたりすると信用するべきではない。

信用は約束を守ること、取引が成立すること。

長く続けること自体が信用につながる。

信用というのはこちらの信用ありきなので、こちらの信用がなくなったら、信用している相手でもこちらとの取引はしなくなると考えた方がいい。なんなら裏切って売られる。

「信用できる」のは「取引が成立する」のと同じ。

個人の間の秘密は漏らしてしまうと信用を損なう。
「秘密にする」という取引が成立しなかったということ。

信頼は仕事の出来だけど、信用はそれ以前。悪意があるかどうか。自らに利するかどうか。
成功と失敗が信頼なら、利益と損失が信用だ。
どんなに仕事ができても、利益にならないと思われたら商売にならない。

取引の基礎には信用や約束がある。
取引しても契約が守られないなら、取引は破棄される。

金銭は信用の代わり。
信用がなければ金銭で代用しないといけなくなる。
金銭も信用もなければ取引できなくて奪うしかない。

労働のように現物で取引すると信用が比較的少なくても取引が成立しやすい。

益も害も相手に返すのが信用につながる。

信用のことを考えると、約束は必ず守るべき。見積もりが間違っていたりしても自分が約束したなら自分が悪い。
ただ、部下に自分がした約束を手伝ってもらうときにこの理屈は通じない。約束したのは自分だけで、部下には全く関係ない。自分が約束したとこを部下に手伝ってもらうには、部下とも部下の意思で約束する。丸投げではダメだし、無理のある約束は受け入れてもらえない可能性がある。その上で部下は約束を守ってくれない可能性もある。約束を守る部下と守らない部下は見極めて使う。
約束を守らない部下は価値が低いけど、全く使えないわけではない。安い給料で使えるならリスクを考慮して使ってもいい。約束と関係ない雑用も会社にはちょこちょこある。
