# デイリースクラム

## 概要

SB の変更もれを拾って、最新の状態に更新する。

## 目的

相談の練習。
困っていること、助けてもらいたいこと、一緒に作業してもらいたいことを共有する。

進捗報告の場ではない。
誰かへの進捗報告になっていたら、その人は参加しない方がいいかも。

問題解決の場ではない。
実際の問題解決はデイリースクラムの後でいい。
短時間で終わらせるため、ここでは相談先を見つけて予定を入れるだけ。

## その他

デイリースクラムは「報連相」の練習。

「昨日やったこと」は「事後報告」にあたる。

「今日やること」は「事前連絡」にあたる。
事前連絡することで、着手する箇所がかぶりにくくなる。

「困っていること」は「相談」にあたる。
着手したけどこのままでは完了できないとかを解消する。
そもそも着手ができないのはプランニングが失敗しているので、相談というよりも事前の計画の問題。
相談・会議・打ち合わせを行うのは、このままでは進められないタスクを進めるため。

報告 → 完了した
連絡 → 着手する
相談 → 着手したが、完了できない

デイリースクラムは、チャットでもいい。
「昨日やったこと」と「今日やること」は決まったタイミングで、「困っていること」は随時相談すればいい。
必要に応じて通話などリッチな方法でコミュニケーションするため、タイミングは合わせてもいいかも。

デイリーミーティングに慣れたら、もう少し細かい単位でコミュニケーションする。
特に困っていることは、15 分ルールのように、長すぎず短すぎないくらいで早めに相談したほうがいい。
コミュニケーションするのは、早すぎると相手の時間を無駄にするし、遅すぎると自分の時間を無駄にする。

始業時に、以下の形式で書き込む。
所要時間の目標は 10 分とする。

1. 昨日終わったこと
2. 今日から始めること
3. 昨日から始めたのに終わらなかったこと（どこで詰まって終わらなかったか）

また、各項目には第三者にも確認できる達成条件を明示し、その日のうちに達成できる大きさに分ける。
例えば、「Laravel のマニュアルを読む」と書くよりも「Laravel マニュアルの”認証”の項を読んで、要点をまとめた資料を作成する」のような形にする。
ただし、課題管理表やチケットなどですでに達成条件が示されている場合、「チケット xxxxx の不具合を修正する」のように省略してもよい。

慣れてきたら、(3)は 15 分単位で、同じ職務や職能の人に相談する。
相談するのが早すぎると相手の時間を無駄にするし、遅すぎると自分の時間を無駄にする。

昨日着手したのに完了しなかったところはまずタスクの分割単位が大きすぎるので、次からはもう少し小さく分けないといけない。
また、何かで止まっているようならそれを誰かに相談して、進めないといけないこともある。本当は着手するよりも前にまずその問題を解消するタスクをやったほうがいい。

着手したのに完了できなかったタスクを「困っていること」と定義する。

デイリースクラムの「困っていること」は、本来終わっているはずなのに終わっていないこと、あるいはそれが予測されること。
いつ終わるべきか決めていないと困っているかどうかも判断しづらいが、デイリースクラムでは 1 日で必ず区切る。

昨日やったことがない（着手したものが完了できてない）なら、作業を分割する単位が大きすぎるので、小さく分ける。これも困っていることと同様の扱い。
昨日やったことと今日やることが同じな場合も同じ。十分に小さいなら、困っているのでフォローする。困っていることと同様の扱い。
困っていることは単にフォローする。

あとは SB を確実に更新するため、最新の状況を反映する。

デイリースクラムでは SB だけ見る。
開発チームの詰まりを直す活動だ。PO の進捗確認のための活動ではない。

デイリースクラムは SB を見ながら遅れをフォローしつつ、SB を確実に更新するためのイベントだと思う。SB がないならやらなくていい。

朝イチでなくてもいいけど、無理に遅らせる必要もない。
始業時間がある程度揃っているなら結局は朝イチが一番集まりやすい。

何が終わったかよりは、今の作業に対して「あとどれくらいで終わる？」とか将来のことを考える。

デイリースクラムがないと SB をしっかり更新するのはサボりがち。
むしろ SB を更新したり、報連相を習慣づけたりするためにデイリースクラムする。

報連相に慣れたらデイリースクラムはチャットで十分かも。
SB で進捗も見えるようになってるし。
なんなら随時相談でもいい。

デイリースクラムの進行役はスクラムマスターよりも持ち回り制の方がいい。
初めはスクラムマスターも参加して模範になる。

所要時間の目安は 1 日 15 分。

朝会で今日やることや頼みたいこと、夕会で今日やったことや困ったことを報告するのもあり。デイリースタンドアップを半分に分ける。時間も半分ずつ。
