気配り、気遣い、思いやり、親切。

遠慮せず、配慮する。

配慮は能動的なもので、何かを「しない」のではなく、「する」もの。

care は良いものにも悪いものにも使う。

気遣いには手間がかかる。手抜きは気を遣ってないと思われがち。
遠慮は手抜きだ。

配慮の基本はお返し。
自分から何かしようと思ってできなくても、まずは誰かにしてもらったことを返す。
このとき、手を抜かないこと。

人に無関心になるということは、配慮しないということ。気に食わない人には愛想よくしなくていい。

自分からお節介を焼く。相手のためになりそうなことをする。遠慮しない。

配慮はお節介でいい。お節介にならないか心配する意味がない。遠慮しない方が大事。

自分のことは自分でケアして、できれば周りもケアする。健康と財産。

まずは自分をケアする。

愛するものをケアする。

気が利く前に、気が付かないといけない。気がつくためには関心を持つところから。

1. 気を付ける（意識を向ける、注意する、関心を持つ）
2. 気が付く
3. 気が利く（対処する、責任を持つ）

Care は何かを気にかけたり、関心や責任を持つこと。

価値がないと思っているものに正の関心を向けることは少ないので、愛も関連することが多い。

英語圏には、くしゃみしたら "bless you." と声をかける文化がある。
これもその人に関心を持っていることを相手に伝える習慣。

関心を持ったり注意を払ったりするのは最低限の気遣い。

気遣いができる人は、最低限相手に関心を持っている。

警戒心から気を使うこともある。

誰かを喜ばせるというのは、相手に必要なことをしてあげること。楽しませるのとは違う。

誰かを喜ばせるのに、相手の予想を超えていくのは大事なんだけど、相手が必要なものを欲しいと気づかないと喜びには繋がらない。

配慮は対象を幸せにする、生かすような行為。

幸せにするのは生かすこと。

苦しみを取り除いてあげるのも配慮だけど、先回りしすぎて成長を阻害してしまうこともある。
短絡的に目の前の苦しみを取り除くだけでなく、長期的な幸せを目指すといい。

幸せは、ポジティブな影響を与える。
ポジティブな影響とは、相手もその周りを幸せにできること？あるいは自分で幸せにできる？

相手を幸せにするということは、相手に行動を促すこと。

ボブ・トビンの『ポジティブ・インパクト』にあったポジティブな影響の類型:

- 起業家（問題を解決する）
- ムードメーカー（その場を明るくする）
- 妥協しない指導者（能力を引き出す）
- 勇気を与える者（自信と希望を与える＝行動を促す）
- 応援者（成功を手助けする）
- 育成者（人を成長させる）
- 表現者（刺激を与える）

相手を幸せにする、苦しみを取り除こうとするのが気遣いや思いやり。遠慮とは違う。

相手を幸せにするには、何を希望にしているか把握しないといけないかも。
共感は気遣いの基礎。

相手の困っていることに対して、どうやったら手伝えるかを考える。
こういう手伝いができる、と提案して、相手を幸せにする。

相手を幸せにするためにできることを探して、見つけたらすぐに行動する。
行動しなければ配慮とは言えない。

自分が対処するだけではなくて、勇気づけたり応援したり指導したりして間接的に対処するのも配慮の一つ。

相手に関心を持つのが何より配慮の基礎。
相手の変化に気づくこと。
相手の変化に気づくためには、相手のことを覚えていること。

そもそも不快を感じにくいと他人の不快にも鈍感になりがち。
