初心者はまず画面を見る。特に相手キャラ。自キャラや手元を見ずに思った通りの操作ができるようにする。

初心者はまずガードの練習から。
基本はしゃがみガードで、ジャンプされたら立ちガードする。

本当に最初に覚えないといけないのは、まず無敵技をガードして、確反を入れること。
確反を入れないと一生暴れられて攻められない。

- ダウンしそうになったら後ろ受け身を取る
- 端に追い詰められたら前跳びで脱出する
- 打撃をガードする
- 投げをジャンプで避ける
- 投げ抜けしない
- たまに無敵技で暴れる
- 差し合いの中で強い技を置く
- 前ジャンプからのコンボを一つ覚える
- 攻めの三択を勉強する
- 相手をダウンさせて、起き上がりに打撃を重ねるセットプレイとコンボを一つ覚える
- 相手をダウンさせて、起き上がりに投げを重ねるセットプレイを一つ覚える
- 相手をダウンさせて、シミーを狙うセットプレイとコンボを一つ覚える

火力は正義。
慣れたらコンボをミスってもそれはそれで攻めを継続できるけど、まずはよく使うコンボを安定させる。

細かいところはキャラごとに違う。
駆け引きもキャラごとに違う。

強いキャラを選ぶ。

練習として何をするか。

まずはコンボやセットプレイよりも基本的な立ち回りが大事。
ただし、火力は正義。いくつかの場面に絞ってそれぞれ一つだけ練習する。

他の人が知らないセットプレイを知っていてもそれで勝てるとは限らない。

攻めに入れないと攻めの練習しても意味がない。まずは差し合いから。特に対空と距離調整。弾や置き技で差し合いする。対空したら攻めに入る。次に当てたり差し返したりして直接攻めに入る。攻めを切らさないのはその後。

初心者の特徴:

- コンボミスや入力ミスが多い

プラチナまでとりあえず300戦はかかる。よっぽど連勝しない限り。まずは300戦を目指して、トレモよりも実戦で上げていこう。それ以降はむしろコンボやセットプレイの精度を上げるといいと思う。

スト6でも、まずはやることとやらないことを分ける。差し合いと攻めと守り、攻めの三択、端脱出、中足ラッシュ、対空、などが優先。

最初は練習よりも実践で学習するのを優先したい。

よくない行動:

- ボタン連打しがち
- 起き上がりにガードできてない
- 立ちガードしがち
- ドライブインパクトを使ってない
- すぐ画面端に行きがち
- ジャンプ攻撃を空振りしがち

https://youtu.be/6Vmm2sDTOak?si=NsFYAt7AFXgkzAYt

初心者向けの基礎
ジャンプ攻撃、対空、差し合い、弾にジャンプ攻撃、無敵技暴れ、確反、遅らせグラップ、シミー
差し合いと守りをちゃんと読み合いに持ち込むための基礎が詰まっている。
https://youtu.be/5mud5V8qXbs?si=fK2fSg9WsVrKIfVY

- [【スト 6】ふ～ど研究所ではすっとばしてきたスト 6 の知識を ACQUA さんに教えてもらうソフィアちゃん【ソフィア・ヴァレンタイン切り抜き/ストリートファイター 6/にじさんじ】 - YouTube](https://youtu.be/agygi7EK3PQ?si=38zjBZ04hnhaFKw9)

初心者の最初の守りはガードと無敵技の二つ。まずはここから。本当に初期の段階では無敵技の弱いキャラを使わない方がいい。

とりあえず振っておけばいい技があると初心者でも始めやすい。リリーの中パンとか、マリーザのグラディウスとか。

最初の差し合いはジャンプ攻撃から強攻撃のコンボでいい。慣れてきたら差し合いする。

本当に初心者ならまずは起き上がりにガードするとか、受け身、対空、確反、とか。

まずはジャンプ攻撃で触ってコンボが基本。
逆に相手からはジャンプされないように対空、無敵技に対抗する確反。まずこの3つ。

マスターにも上がれないレベルなら、まずはモダンで基礎的な動きを練習するべき。
必要な手順を踏まずに楽しようとして楽できてない。

初心者向けには、まずキャンセルやコンボの概念を教えるか、対空や確反のような立ち回りを教えるか。クラシックでもモダンで教えた方がいい。

格ゲーで最初に大事なのは、攻撃が確実に当たるタイミングでできるだけ大きなダメージを取ること。
格ゲーにはガードも投げ抜けもできないタイミングがある。技の発生から硬直の終わりまでと、ジャンプ。あとパリィもガードはできてるけど投げ抜けはできない。特に硬直が長い昇竜やSAなどには確反を入れて、発生が遅いインパクトやジャンプは攻撃の前に止めたい。インパクト返しや対空。ちょっと難しいけど投げスカの後も狙えるといい。まずはこれが基本。相手のミスで差をつける。
上位帯になると相手のミスが減ってくるので、それ以上の駆け引きが求められる。ミス待ちではなくて、ミスを誘ったり、強引に突破したり。

プラチナは特にコンボが怪しくて大ダメージのチャンスやリーサルを逃す人が多い印象。ダメージを取れるところでしっかり取るのがダイヤに上がるための関門。

最初はアシコンでもいいけど、ゴールドかプラチナまで来たらコマンド使ってでもノーゲージコンボを覚えたい。
