吐く息の圧を高める。

息が強いというのは息の通りが速いということ。
まずは短く速く吐く練習から。
慣れてきたら、より長く速く吐く。

強い息を吐こうとすると息を吸うのが難しくなるのはやり方が間違ってるかも。

強い息を吐こうとすると喉が締まりやすい。
強い息を吐きながら、喉は広げないといけない。

強い息を吐くにも、喉を開くにも、筋肉が必要。

安定するように、声帯が鍛えられるまでは小さな声から始める。
強い息で小さな声を出すには、息を漏らすか、声帯を絞めながらも少しだけ息を使って声を出すか、の二択。

強い息は、息を増やせばいいわけではない。息の量が多いのとは違う。むしろ量が多いとすぐに息が切れて弱まってしまう。
量が少なくても、速く出す。瞬発力が大事。ただ、15秒は維持できるといい。

息を強く細く長く出せるようにする。

強い息を出す練習
声帯を閉じて横隔膜で強い圧をかけた状態で、少しだけsの発音で息を吐く。量が変わらないように。変わるようなら早すぎるので落とす。慣れたらできるだけ速くする。
より細く、より速く。
https://youtu.be/cKjEEnykGR0?si=XE39G1k87waPDn7A

最大の息で最低音を出せるか。

まずは小さな声で細く強い息で歌ってみる。

息を強くするには、胸を開いた方がいい。背を伸ばして、胸式呼吸の要領で胸を膨らませる。

息を強く吐くために喉に力を入れて細くしてはいけない。冷たい息は喉が締まっている証拠。

息を速くするには、邪魔が入らない方がいい。

腹式呼吸の方が息の量もコントロールしやすい。息の量、つまりは息の大きさが変わっても、強さは変えない。強い息、声帯を通る息が速い状態で細くしたり太くしたりする。

強い息を吐くには、横隔膜を広げた状態で下から叩く。腹や腰、背中の筋肉を使う。
ただの腹式呼吸なら横隔膜の力を抜くだけで良いけど、強い息を吐くには横隔膜を広げるのにも下から押し上げるのにも力を使わないといけない。

息を吐く時に肩を上げてしまうと胸郭の内圧が逃げてしまう。強い息が吐けない。

脇腹に指を当てて、押し返される感覚がなくなるまで息を吐いてみるといい。
まず横隔膜を下げてゆっくり強い息を吐けないと押し返されない。10秒くらい保つとそこそこ鍛えられている。

横隔膜を下げた状態で、脇腹に手を当てて強く息を吐くと押し返される。
長く吐くと手が押し返されなくなる。手が押し返されなくなるともう息にパワーがないので、それまでに息を吸わないといけない。
長く横隔膜を下げられる人ほど息継ぎを減らせるが、3-4秒しか下げられなくてもそれまでに息継ぎすればいい。
重要なのは、横隔膜を下げている間に息を吐き切って、次の息を吸うこと。同時に、横隔膜を長く下げられるように鍛える。
https://youtu.be/yAT9dCvWt1w?si=X282z_5j4NgRYJXJ

横隔膜が下がっていると、強く息を吐いた際に脇腹が広がる。手を当てたままで試すと押し返される。普通に腹式呼吸で吐くだけだと押し返されない。

どうやって呼気圧を上げるか。

呼気圧は短時間で多くの息を吐くのが大事。
ただ、息が続かないのもそれはそれで困るので人によってバランスを調整しないといけない。

呼気圧を上げるのに、首に力を入れても意味がない。首の力は抜く。

基本的には横隔膜と肋間筋で肺を押して高めて、声帯は閉じる。

声帯が開いているのに呼気圧を上げても意味がない。ファルセットの時は適度に下げる。

肺を動かすのは肋間筋と横隔膜で、それらを鍛えると呼気圧も高められる。

強く息が吐けているなら、脇腹に手を当ててみると押し返される。息を吐き続けると押し返す力が弱くなるが、できるだけ長く維持する。

呼気圧の感覚的なイメージ
https://youtu.be/v3WrVt2e_es?si=f1Wcvohek7FfdaUn

呼気圧は声帯にかかる圧というよりも、体内の内圧が強くなるイメージ。

呼気圧は声門下圧と呼ばれることもある。

手で吹き矢のように筒を作って口に当てて、力いっぱい息を吐く練習。

パワーブリーズのように息を絞って強く吐いたり吸ったりする補助器具がなくても、手で筒を作って口に当てると同じことができる。手の絞り具合で強さも変わる。

強い息を吐く
https://youtu.be/ZHwKzyvH5Ek?si=osGppYmbJdOdhokJ

腹筋にずっと力を入れてしまうと息を吸うときは邪魔になるので、腹筋は自由に動かせないといけない。

息は吐こうとせずに、内圧を高めて声帯を開いたら勝手に漏れるくらいで考える。

息が多かったら息を吸いすぎなのかも。息を多く吸わなくても横隔膜を下げて腹圧をかける。

腹筋は使わずに腹圧を上げる。

腹筋の力を抜いて横隔膜の上げ下げだけで細く吐く練習から始めるべきか。

息の量が多くても圧が高いとは限らない。むしろ息を吐くほど圧は抜けている。

たくさん吸って肩を下げれば腹圧は上がる。

息の圧を高めるには、肩は下げるのが基本。無理に下げなくていいけど、必要以上に上がっていると内圧が逃げる。

腹圧を維持できてないなら、息継ぎを増やすしかない。

基本的に腹筋は横隔膜と一緒に下がった状態から、息を吐くために上がっていく。横隔膜は常に下げ続ける感覚。ただ、力を入れるというよりは、重みで沈んでいく感覚。腹筋を邪魔しない。

腹筋で息を強く吐く時は、横隔膜を下げたまま鳩尾の下の辺りを腹筋で斜め上に押し上げる感覚。実際に鳩尾の下のあたりが膨らむ。

腹筋で息を吐く場合も肩は上がらないようにする。肩を上げると圧が逃げる。

横隔膜を下げて、脇腹に指を当てたら押し返されるように内圧を上げる。これが強い息の状態。呼気圧が高い状態。喉は吸った時のまま、開いたまま。息を止めなくてもここまではできる。
そのまま声帯を閉じて、腹筋で胸郭を押し上げて息を吐くと声が出る。

結局、強い声や高い声を出すために強い息を吐こうとすると喉で息を押し出しがち。
喉を使わずに横隔膜と腹筋で強い息を出す。息だけで練習するときは口を少し開けてある程度抵抗を作るといい。

喉を開いたまま強い息を吐けないといけない。喉で息をコントロールしない。

強い息を吐くためには、以下の3点が重要。
これらの筋肉を鍛える。

- 横隔膜を下げる
- 背中が丸まらないように支える
- 下腹の筋肉をポンプのように上下する

まずは喉を開いて腹式呼吸で力を入れずに吐けるのが基本。
次に横隔膜を下げたまま圧を高めて吐く。この時も喉は開いて、喉で息をコントロールしない。吸って吐くときに引っかかる感じがあるのは失敗。
それもできたら腹筋でさらに息を増やせるようにする。下腹を凹ませて、鳩尾の下が膨らむ感覚。ここまでは腹筋を使わずにとにかく強く細く吐く。

肩を下げたり胸が膨らむのを抑えたりするのも息の圧を高めるため。

まず横隔膜を下げて、脇腹が押し返されるように力を入れて圧をかける。できるだけ細く吐くのが基本。まだ腹筋で持ち上げない。圧をかけるだけで息は出ていく。

速い息になるのは結果。

圧を高めるには、息を押し留めないといけない。

喉を使わずに腹だけで息を強く吐くのは慣れてないと1秒も持たない。
自分がどれくらい持つか把握して、持たなくなる前に息を吐き切る。せめて3-4秒は持たないと声帯を使った練習に入るのも難しい。

腹筋の前側には力を入れない。脇腹や腰に力が入るイメージ。呼吸のための腹筋は内側にあるので、前側に力を入れても意味がない。

息の強さは息の圧、胸の内部の圧の高さが元になっていて、内圧が高くないのに喉で無理やり息を強くするのは正しくない。

強い息は脇腹が押し返される分しか使えない。それ以上息を使おうとすると喉で息を強くするしかなくて、横隔膜や肩も上がってしまう。そうなると息を吸っても足りなくなってさらに声が出なくなる。

強く息を吐いた時に喉が痛くなるなら喉が締まって引っかかっているので、喉を下げて横隔膜を下げて腹だけで強く吐けるようにする。

口を薄く開けて、腹から吐く息を声帯で一瞬溜めて、「はっ、はっ、はっ」と吐く練習。

息の圧が強いと同じ息の量でも一気に、速く出ていく。

腹筋は息を吐くというよりは絞って圧をかける感じ。あまり一箇所に力を入れすぎない。

息を吐こうとすると強く吐けない。むしろ腹の中にできるだけ溜めて、圧をかける。

重いものを持ち上げたり、オールを漕いだりするときに脇腹に力が入る感覚がある。息の圧をかけるのはこの感覚に近い。腹筋だけど前より後ろ側に力が入る感じ。

息が抜けるにつれて息の圧も下がるので、動的に調整しないといけない。

息の圧は一部を絞るのではなく、歯磨き粉のチューブみたいに下から絞る。

横隔膜を下げることをアッポッジョ、下から上に横隔膜を支える力をソステーニョという。
https://youtu.be/CE4-0pv0UhE?si=xgBd0b-uJeja7kQh

息の圧が違うと、音が違う。特にsの音が違う。歯に当たる風が強くなってzに近くなる。

息を多く吸ってもいいけど、その分だけ横隔膜を下げることになるので維持するのも難しくなる。
慣れないうちは息を吸いすぎないで、横隔膜だけ下げる方が楽。

圧をかけた状態で息を漏らして小声の練習。リップロールからやるといいかも。

強い息を吐こうとすると声が漏れてしまうのは喉が締まっている。

息を押し出そうとして胸が上がるとうまく息の圧がかからない。
