息を細く長く吐く練習。

普通に息を吐いてるのに声が出てしまうのは喉が締まっている。
息を吐ききるのに近づくと喉が締まりやすいので、喉を広げるように力を入れて、息を吐ききるまで声が出ないように練習する。

通常、強く吐けば太く、細く吐けば弱くなる。

息は強く細く吐く。

息はできるだけ一定で、声帯でコントロールする。

呼気を声帯が受け止めて初めて声になる。
声帯をしっかり閉じて、呼気を受け止めると強い声になるし、息を無駄遣いしないのでロングトーンも安定する。
声帯を閉じつつ、小さな声が出せるとさらに伸ばせる。

逆に、声を弱めるときは声帯を開いて、息を素通りさせればいい。
あまりにも息が強いと鳴るときはあるけど、普通は声帯が完全に開いていると声にはならない。

あえて息の割合が多い声を大きく出すには、思いきり息を吐かないといけない。
これは応用。ただ、声の出し方によっては息を吐いてもちゃんと鳴らないことはある。

息を吐くときは下から押し出すのではなく、むしろ下に押し込むような力の使い方になる。
肩は下げる。

呼吸の制御のためには姿勢や体の使い方が重要で、また筋力や体力がないと姿勢が崩れやすい。

歌や台詞の中のどこでブレスを入れるか、テクニックの面も応用としては研究するといい。

吸った空気をいきなり押しつぶすのではなくて、最初はゆっくりと肺を膨らませたまま腹圧をかけるように。

歌う時の息は吐くものではなくて、喉を開いたら漏れるものかも。開いた時に一定量漏れる息を音に変える。息を吐こうとすると、量をコントロールしないといけなくなる。

息の量を増やした時に息がもたなくて声がぷつぷつ切れるような感じがするのは良くない。

腹から声を出すならゆっくり喋った方が楽。

声帯で音程をコントロールできてないと、息の量を増やして無理やり上げようとしがち。
まずは息の量を一定にして、声帯で声をコントロールできるように練習する。

ちゃんと息を止めてから声を出さないと最初に息漏れが混ざってしまう。
息漏れから入る音と入らない音を意識的に区別できるようにする。

腹から息を吐いた時の特徴は、息が暖かくなること。
口の前に手を置いて温かい息になっているか確かめよう。

テンポが速くてブレスが足りなくなると口先で声を出すことになりやすい。

ブレスが足りなかったらどうしても腹から出した声にはならない。

歌はブレスの位置を覚えて、自分に無理だったら調整するのが第一。息が足りないと声は出ない。

息が足りないと普段出ている音も出ない。

まずは息を吸うことよりも無駄に使わない、声帯を閉じてしっかり息を受け止めることが先。
どれだけ息を正しく吸っても使い方が悪いと限界がある。

強い息で細い、小さな声を出す練習。

息の使い方が変わると口の形や舌の使い方も調整しないといけない。

まずは息を自然に吐いて、声帯だけで音量を1から100まで自由に変えられるようにする。
息は一定。そのまま声帯をゆっくり閉じて、声を乗せる。地声も裏声も切り替えられるようにする。

温かい息というのは、喉で絞ってない生の息。

喉で息を絞って強くするのは良くない。

まず腹式呼吸で強い息を出せないとそもそも喉で強い息を出してしまっている。

声帯は同じまま、息の量を変えてみる。

息の量を増やすと、より速く息が喉を通るので、音程は高くなりやすい。
ただ、基本的に音程を変えるときはまず声帯で変えるべき。

音程を変えても音量を変えないようにすると息の量は一定になっているはず。

喉で絞ると息が冷たくなる。

息を強く吐こうとすると喉が締まりやすい。押し出す方向に力を入れている。それを逆に押し返して、喉は広げなければならない。この二つの力の反発が美しいビブラートを生み出す。

練習で細く長く息を吐く場合でも、口を窄めないようにする。声帯で息をコントロールする。
この方法ならハミングでも同じようにコントロールできる。

息が強くないのに喉で絞って息を速く吐いてはいけない。

息を強くするのは喉周りの筋肉を鍛えた後。ただ、時間がかかるので横隔膜は鍛えておく。その上で、筋肉が育つまでは不安定にならない範囲で強く吐いて、徐々に強くしていく。

奏者の深い呼吸は聴衆の深い呼吸に、浅い呼吸は浅い呼吸につながる。呼吸に協調する。

喉を開けないまま強い息を通しても喉を痛めるか、不安定になるだけ。まずは喉を開いて声が出せるように筋肉を鍛える。

息は肺活量で測定できるけど、家庭では単に息の長さでいい。声を出しながらの場合と、出さない場合。

息は細く。

声の大きさや声色に一定の呼気圧をキープする。
まずはsの発音と何も音が出ない状態を、息を吐いたまま繰り返す。このとき、お腹が変に凹んだり肩が動いたり息が止まったりするのはだめ。
https://youtu.be/PFAPIyRomFQ?si=zAI4XGUeYxBMycQx

息を強く吐いていると肩と腹は下がっていく。

息を強く吐こうとすると喉が締まりやすいので、喉は広げる方向に力を入れないといけない。

一気に息を吐き切る練習もする。瞬発力も鍛える。

横隔膜を下げるのは息を吐きすぎないようにするため。

喉を使って息をコントロールしない。
特に息を強くしようとしたり、吐き切ろうとしたりすると力が入りやすい。
腹でコントロールできる息が自分の限界。それ以上は体を鍛える。喉で無理やり吐かない。

sの音は呼気の感覚を掴むのに良い。安定して長く、喉を開いて自然に息を吐く。

横隔膜と腹筋のバランスはお互いに力がかかっていて、アコーディオンのように自由に空気を出し入れできないといけない。

https://youtube.com/watch?v=BwrEUbKNnyc&si=-xVM7xqhNEdP3YVW
歌うときの呼吸の基礎

横隔膜を下げて、腹筋で息の量をコントロールする。喉でコントロールしない。

まずは一定の息を安定して吐けるようにして、自在にコントロールできるようにする。量を変えても安定させる。

一定の息を吐くのも普通に難しい。
