# 経営 (Business)

経営は生きることそのもの。

経営の目的は、経営を続けることそのもの。
経営を続けるついでに周囲へいろんな影響を及ぼしているが、経営の本筋ではない。

経営を続けるためには、経費を稼がないといけない。これが目標。

経費を稼げているかどうか判断するための指標で代表的なのは財務三表。
「損益計算書」「貸借対照表」「キャッシュフロー計算書」の 3 つ。
特に貯蓄や負債を除いて純粋な経費の収支を示すキャッシュフローが一番大事。
経費を稼げないと倒れる。個人でも法人でも。

一度大きくなると、経費を減らそうと思っても難しい。

パフォーマンスはただ高めればいいわけではない。
パフォーマンスを高めるためには経費が増えがち。
経費が増えると、経費が稼げなくなった時に倒れやすくなる。
競争と体の大きさのバランスを取らないといけないけど、大きくなった体を絞るのは難しい。
経費の増加は抑えつつ、パフォーマンスは高めたい。

経費は増えずにパフォーマンスを高められるなら高いほどいい。
競争にも飢餓にも強くなれるならそれが一番。

基本的にはパフォーマンスを高めないと競争に負ける。
外部要因は予測しにくいので、余裕を持って高いパフォーマンスを維持しないといけない。

経費が増えたら貯蓄も増やさないと飢餓に弱くなる。
体の大きさに合わせて脂肪もつけるし筋肉もつける。どちらか一方では弱い。

パフォーマンスを高めない場合、競争を避けながら経費を稼ぎつつ、奪われないように身を守る必要がある。

融資を受けるなら、負債を返せるようにパフォーマンスを高めないと死ぬ。
逆に、負債なしで経費を稼げているなら、パフォーマンスを高めなくてもすぐには死なない。競争に負けて経費を稼げなくなるまでは。

一時的に融資を受けて当面の経費を支払っても、投資に回してパフォーマンスを高められないと負債を返せなくて詰む。

脂肪があっても、新たに経費を稼げなくなったらジリ貧だ。

信用（貸し）だけでは食べられない。
信用や貯蓄以外の資産はあくまでも将来的に手に入る食糧。手持ちの食糧がなくなったら飢えて死ぬ。貯蓄とは違う。
逆に、負債は一時的に手持ちの食料を増やしてやり過ごすとか、パフォーマンスを高めるとかできる。

経費を稼がないと、経営を続けられない。

経営の手法というよりは、経営という活動のモデルが大事だと思う。
経営という活動はそもそも周りも同じように活動しているので複雑すぎて、あまり予測が成り立たない。ある程度傾向はあるけど、まずはモデリングして、何を考えればいいかを示すのがポイントだ。

会社などをいろんな製品を作るとか社会を変えるとかいろんなビジョンを持って立ち上げたとしても、経費は稼がないといけない。
経営を続けられるだけの経費を稼いだ上で、どのように経費を稼ぐかの部分で会社の特色を出せる。経費を稼ぐ手段が会社の価値になる。個人でも同じ。

経費を稼げない時期に備えて蓄えることで、稼ぎの波を補える。

より多くの経費を稼げるようにする、パフォーマンスを高めることにも関心がある。
競争相手がパフォーマンスを高めてこちらの稼ぎが削られる場合、パフォーマンスを高めないと緩やかに死ぬ。
比喩するなら「体を大きくする」といったところ。草食動物でも肉食動物から身を守るためには体を大きくしないといけない。

自分に利益を与えてくれる存在を育てることで、経費を稼ぐ方法もある。
「買う」感覚にも近いけど、育てる期間と与えられる期間にずれがあるので信用取引に近い。

競争があると、投資を強いられる。
投資を促すけど、その分疲弊してしまう。
政治的には単に競争させても疲弊するだけ。疲弊を取り除く方法がないと失敗する。
この辺りは個の経営というよりも、それぞれが経営しているものをさらに俯瞰する経済の領域かも。

投資とか投機とかはパフォーマンスを高められたかどうかの結果論でしかないのであまり意味がない。
まぁ、確率的にうまく行きやすいとか行きにくいとかはあるけど、それは投資か投機かというよりも段階的なものだ。単に期待値を考えればいい。

経営を学ぶことは、生存方法を学ぶこと。

経営から競争は切り離せないか。食糧の取り合いで争いは絶対に起きる。貯蓄には限りがない。

競争に負けて、パフォーマンスが落ちた時でも支えてくれる「ファン」がいると強い。
経費を稼ぐために提供しているサービスに価値を見出すのではなくて、自分が自分であることに価値を感じてくれていて、その人の経営の中に自分も組み込まれている。その人が生きるということが自分も生きることにつながる。

市場における交換だけが経費を稼ぐ手段ではないけど、現代ではその割合が大きい。
それ以外で言うと、赤ん坊なんかは一方的に与えられてる。親が「ファン」の場合もあれば、将来の労働力として期待される場合もある。

経費を稼ぐ手段としては、
自分だけがすぐに利益を得る（略奪、寄生）
自分だけが将来的に利益を得る（？）
自分と相手がすぐに利益を得る（売買）
自分と相手が将来的に利益を得る（信用）
自分はすぐに利益を得て、相手は将来的に利益を得る（負債）
自分は将来的に利益を得て、相手はすぐに利益を得る（投資）
あたりか。

経費を稼ぐのは経営を続けるため。経費を稼ぐのは手段で、経営を続けるのが目的。
経費を稼ぐために恨みを買ったり信用を失ったりして経営を続けられなくなったら元も子もない。
「続ける」ためには、途切れてはいけない。「明日稼げたら明後日は死んでもいい」ではだめ。

経費を抑えたことで経費を稼げなくなってはいけない。
収支は外部要因による変化も考慮する必要がある。

競争の程度が違う環境にいきなり放り込まれるとパフォーマンスの低い方は駆逐されがち。

貯蓄ばかり増やしてもパフォーマンスを高めないと競争に負ける。

パフォーマンスは下がっていくものと考える。
老いであったり、奪われたりして失われていく。

パフォーマンスが下がっても支えられるロイヤリティ（忠誠心）も考慮する。
仕事の実績よりもその内容によって救われることがあれば、忠誠を感じることがある。
恩や愛が関係する。

パフォーマンスだけ考えるなら仕事（サービス）の内容は関係ない。
何らかの方法で経費を稼ぐ。
でも、ロイヤリティを損なうと周りが潰しにくることもある。一時的に稼いでも恨みを買っては結果的に稼げなくなる。

リソースが多いとパフォーマンスは高めやすいけど、維持費も高くなる。
でも維持費をケチって重要なリソースを失ってしまっても意味がない。
人体であれば栄養が取れなくて内臓の一部が死ぬようなもの。全体として生き残ったとしても、パフォーマンスは大幅に損なわれる。

負債で一時的にパフォーマンスを高めても、いつか返さないといけない。
下がったパフォーマンスの穴埋めだけではジリ貧だ。借りる前よりもパフォーマンスを高めないといけない。

在庫はまだ経費を稼げていない。
経費を稼ぐ以上に在庫を持っていても意味がない。
経費を稼ぐのに使えなかった在庫は捨てることになるし、維持費もかかる。

在庫を作る材料のコストも在庫に含まれる。

経営戦略は生存戦略。

経営だけ考えると差別化する必要はないのかも。
ただ、競争と経営は切り離せない。

能動的に経費を稼ぐパフォーマンスと、受動的に経費を稼ぐロイヤリティの両面を考えないといけない。
可愛いアピールも生存戦略。

詐欺やハラスメントなどがバレるのはマイナスのロイヤリティ。周りは自分を潰そうとしてくるし、支援も受けられない。

収入に余裕があれば、貯蓄が少なくてもなんとかなる。

経営に失敗すると、食えなくなるか、外敵に食われる。
どちらに進んでも失敗なので、食われない程度に強く、食える程度に小さく生きないといけない。必要なバランスは環境で決まる。

経営の目的は、ものを作ることでも売ることでもない。食べること、すなわち生きることだ。

健康とは、今持っているリソースを無駄なところに割いてない状態。
例えば、病気や外敵にリソースを使っていると健康ではない。
逆に、病気でなくても余計なことにリソースを割いていると不健康だ。
嘘なんかも実を隠すために無駄なリソースを使うので健康を害する。

とにかく生きるのが先で、どう生きるかは後からついてくる。
成功や功績は経営とは別のところ。経営は前提条件と言ってもいいかも。

報酬（経費を稼ぐ）と賞賛（忠誠を稼ぐ）

経営の成功は愛されることにあるのかも。
ただ生きるだけでなく、ロイヤルティによって「生かされる」ようになる。

経営の目的は「生きること」にある。
そのために、大きくなるのか、あるいは小さいままでコストを抑えつつ勝てる要素を持つのか、といった判断を繰り返す。

経営の関心は win/lose が中心。利益と損失。

リスク、コスト、時間、の 3 つが課題。
リスクを減らすには「学習」して未知を克服しなければならない。
支払えるコストを増やすには新たなリソースを「開発」しないといけない。
時間を増やすには「計画」によって仕事を減らさないといけない。

内政が強いと戦争で負けて土地や軍備を多少削られても復興できる。ビジネスでも同じ。

戦争はビジネスでいうとあくまでも副業。本業で稼いでないのに戦争してもうまくいかない。
最初は争いの少ないところから始めるのが定石。
