# 地声を出す

## 地声とは

地声は喉がリラックスした発声。
逆に、喉で作った声は裏声や仮声と呼ばれる。

喉をリラックスさせるには、首の下の筋肉で声帯をコントロールしないといけない。

## 地声の例

LE SSERAFIMのCrazyなんかは高い小声の地声かも。息の圧だけ高くて細い。

Novelbrightはたぶん硬めの地声。

フランコ・コレッリの歌をピッチ下げて聞くと、低いのは低いけど高い成分が残っている。倍音の幅が広いのかも。

この動画の夜の女王のアリアは、ピッチを12個下げて聞いてもマツコデラックスみたいにならない。雑音がない。
https://www.youtube.com/watch?v=MS_in4t7ohA

## その他

地声はやっぱりエッジボイスからか。できるだけ声が漏れずに、パチパチ音だけをできるだけ少ない息で。しっかり声帯を閉じる。

普段から裏声が多い人は地声の筋肉がサボっているのでまず鍛えないといけない。

最初は声帯が閉じにくくて声が震えても、続けていれば安定する。
変に出せるところで妥協する方が長期的には良くない。

慣れないうちは気を抜くと息が漏れがちなので、まずはしっかり声帯を閉じて発声する。裏声とかは後回し。

鼻を摘んで、鼻声にも裏声にもならないように歌う。

口の前にティッシュを広げて、口から息が漏れないように歌うと地声の練習になる。

地声を安定させるにはどうしたらいいか。

まずは腹式呼吸というか、喉で息を絞らないこと。喉は下げて、横隔膜で強い息を吐いて声帯に当てる。声帯に力を入れすぎない。

胸の辺りが振動するのを感じられないと地声や胸声になってない。

地声で小声も出せないといけない。
横隔膜を下げて息は強いままで、息の量をコントロールする。

地声はまず話し声のピッチで安定したロングトーンができるようにする。そこからピッチを上げていく。

まずは裏声に逃げないで地声で出す。

限界まで高くしても裏返らなかったら裏声になっている可能性が高い。
ただ、高くしていった先で音が鳴らなくなっただけなら、地声か裏声かわからない。

子どもの声は地声だ。息が漏れると子どもっぽくない。

地声を出すのは、腹から息を吐く段階でできる。
まずはアシカのような大きな地声がベース。「アオッアオッ」という声を出して、音が鳴る位置を感じる。息は、鳩尾の下のあたりが斜め上に押し出される感じ。それ以外はリラックスする。
喉はリラックスして、喉仏が動いてはいけない。喉に力が入るのは地声ではない。腹からくる息を声帯で受け止めるだけ。声を抑えようとして力が入る場合もあるので、大きな声が出せるところで練習したい。
この段階ではまだロングトーンにならないはず。とにかく息は強く吐くので、すぐに使い切る。

次は横隔膜を下げて息の量を抑えて、小声の地声を出せるようにする。これができないとロングトーンができない。

とりあえず大きな地声が出せたら、横隔膜を下げて、息の量を減らして、より少ない息の量で同じ圧をかけられるようにする。
ただ、息の量を減らすと不安定な声になりやすいので、さらに声帯も鍛えていかないといけない。それは大きな地声でも可能。

BUMP OF CHICKENは地声ベースだけど、ほんの少し息が漏れてる。

腹から声を出すのに慣れたら、喉は意識せずに、首は太く広げるイメージで。

声を出して苦しそうな顔になるなら地声ではない。

ピッチがきつい時に息の圧を高めると息漏れ気味の弱い声でも声帯がくっついて強い声になることがある。
