声を出す時は息を吐くというよりも、声帯に圧をかける。
結局、声帯が震えないと声が出ないので、吐くだけではなくしっかり声帯を閉じて息を受け止める。

口で音程をコントロールできないようにするには、頬を指で押し込んで口が動かないようにして、あとは舌を出す。声帯の動きの邪魔にならない程度に。

声帯は下に伸ばす。

声帯を閉じるためのウォーミングアップとして裏声のロングトーンから始めた方がいいかも。
ただ、ここは人によって地声の方が閉じやすいとか裏声の方が閉じやすいとかあるかも。

息を吸うイメージで発声すると声帯をうまく閉じられることがある。

脱力する前に筋肉を鍛えなければならない。
筋肉が鍛えられていないうちから脱力を考えてもどうせ最大値が低い。

まずは地声が出せるようにする。
普段から裏声で喋っているのは声帯がサボっている。

声を大きくしようとして声が枯れるなら、声帯が閉じてない。息が多いのに声帯で受け止められていないし、無理やり動かそうとして枯れる。

声帯が鍛えられていないと正しいポジションで声を出しても声帯が閉じられない。しかし、良い声はその先にある。良い声がまだ出なくても続けるしかない。

口を大きく開けて歌えば、口で音程を変える余地がないので、声帯で音程を変える練習になる。

声帯は口の形に拘らず、自由に動かせるようにする。

高い声を出すために声帯に力を入れてしまうと、より強い力で動かさないといけなくなる。小さな声を出せない。
声帯が硬くならないように力を抜いて伸ばす必要がある。

声帯に力を加えてしまうと硬い声になる。
声帯を正しく閉じるには、まず喉を開いた状態で強い声を通すしかない。
https://youtu.be/BeGAPVkIbDM?si=8UZORUMz2gyH9Gor

声帯の瞬発力を上げるために、声帯を使ったスタッカートのテンポを上げる練習もする。まずは100くらいで、150でも200でもスタッカートできるようにする。まずは同じピッチ。慣れたらピッチも変える。

声帯を鍛えるときは瞬発力が欲しいので、声帯を使ったスタッカートで練習する。横隔膜で息自体を切るのではなく、息は一定。体が動かないようにする。

基本のチェックポイント:

- ブレスを隠す
- 息を吐ききった反動で素早く息を吸う
- 音程（声の高さ）をなめらかに変える（上から下、下から上の両方を練習する）
- 声と息のバランス（声の大きさ）をなめらかに変える
- 呼吸の延長で声を出す
- 背を伸ばす
- 横隔膜を下げる
- 喉を下げる
- 喉を下げるのに舌を使わない（首から胸の筋肉で引っ張る）
- 高音ほど喉を下げる
- 口を開け閉めしても喉頭を動かさない（口に力が入って喉で音程を変えようとすると喉が動く）
- 舌を下げない
- 舌に力を入れない
- 口の周りに力を入れない
- 口先で声を出さない
- 肩を下げる
- 息を吐くときに肩を上げない
- 胸に力を入れない
- 腹に力を入れない
- 息の量を一定に保って、声帯で音程を変える
- 最初は高音が裏声になってもいい

まずは、重い低音、軽い低音、重い高音、軽い高音、の掛け合わせで考えるのが基本かも。

小声のチェストボイスが出せるように練習する。

口や顎が振動するのはよくない兆候。
鼻や眉間のあたりが震えるように声を出した方がよく通る。

音は大きくて高い方が遠くまで届く。低音でも高い倍音が混ざっている方が遠くまで届くはず。

普段から裏声や息漏れ声で喋っているなら、まずは声帯をしっかり閉めて響かせるために声帯を鍛えないといけない。
その上で意識的に裏声や息漏れ声を使えるようにする。

首に力が入ったり、声帯が固かったり、舌が落ちて詰まったりすると硬い声になる。
良い声は柔らかい声であるべき。日本人の声は言語的に固くなりやすい。
https://www.youtube.com/watch?v=bU1s_6IRkHg

まずは地声も裏声もバランスよく鍛える。地声で広い音域を出すためには裏声を鍛えないといけないし、裏声しか出せないと軽すぎる。
まずは原曲で声が高くて出ないところは裏声でいい。

腹から声を出す練習として、姿勢を正して鼻からゆっくり同じペースで息を吐く練習がある。
まずはゆっくり自然に息を吐けるようにして、ハミングで音を鳴らしたり、声を出したりと段階を進める。

口の中にある空気を口の筋肉だけで吐くことができてしまうので、それは避ける。

腹から吐いた息を自然な量で声帯に当てれば大きな声を出しつつ喉も痛めない。

腹圧で息を吐きつつ、喉では制御しすぎないように。自然に出る息を使う。

良い声を出すには、筋肉を鍛えて、コントロールしないといけない。
ボイトレに数回通った程度でどうにかなるものではない。あくまでも練習方法を学ぶ。

https://youtube.com/watch?v=wG6hrUqVC0c
まずは喉を下げるのが良い歌い方。そのためには筋肉を鍛えて正しくコントロールすること。たまたま良い声が出たとしても良い歌い方でなければ直すべき。良い結果ではなく良い方法が取れているかどうかを聞き分けられるようにする。

鼻からゆっくり息を吐くのと同じように、自然に声帯を閉じて発声するの基本。

声を出すべきでないところはきちんと切らないといけない。

声を出さずに息だけでリズムとブレスの位置を練習すると歌うのが楽になる。声を切ってもいいところでは細かくショートブレスを入れるのが重要。

口周りに力が入っていると呼吸の邪魔になる。口周りや顎の力を抜いて、自然に口を開ける。

声がひっくり返るところまで練習するべき。その時点の自分の体の変化を捉えて、ひっくり返る限界を上げていく。

https://youtube.com/watch?v=VQdVDQeN50w&si=ggXM25e2nFWsdFNf
歌うのに必要な筋肉を鍛える。

日本人は特に声帯に力を入れて発声しがち。

甲状披裂筋を使って声帯を硬くせずに歌う場合、使う場合よりも強い息でないと声帯が十分に振動しない。

声を出す時は息を吐く意識を持たない。息は勝手に出ていくもの。むしろ吐かないイメージで歌う。息は強く細く。

動物の真似をするとか、色々な声を出す経験が声の練習のベースになる。どうしたらどういう声が出るのか、感覚的にわかる。
https://youtu.be/aJFANgHdqhc?si=vJdINiSt1929QUzt

柔らかい声が基本。高い声でも固くならないように。

声をコントロールするのは首から下だけ。むしろ胸から下が重要。
顎や舌はできるだけ使わないのが基本。

声の通り道を塞ぐ要因としては、

- 口が開いてない
- 舌が膨らんでいる
- 喉頭蓋が開いてない
- 首に内向きの力がかかって気道が狭くなっている
- 鼻が詰まっている
- など

舌根が下がると喉頭蓋が押されて声の通り道を塞ぐ。

誤飲を防ぐためにある喉頭蓋が開き切っていないと声が邪魔されて雑音混じりになる。

息は強い方がいいけど、多いと声帯が離れやすくなる。息漏れしやすくなる。

本番で正しくない声の出し方になっても一旦気にしない。
でも練習では正しくない声の出し方になったらすぐ止めないといけない。

息は限りなく少なく使うのが基本。
コップ一杯のために風呂を満たすような水はいらない。

喉の低い位置、声帯だけで高い声を出す。

声を出す時は声帯の伸縮で考える。
共鳴とか声帯を固くして声を出すとかは後回し。
ただ、表現としていろんな声の出し方ができてもいい。あくまでも意識的に。

声を出すときは軟口蓋が閉じて、鼻には息が通らないのが基本。鼻に息が通ると鼻声になるし、息漏れして息が続かなくなる。
https://youtu.be/SSuQoc2UJlY?si=6FzJvNKeDWXVm1qY

声が出てない間も息は吐く。

欧米の言語は顎を動かさずに舌でコントロールする言語が多い。
顎を動かさないためには指を2本縦に挟んだり、顎先を指や手で押さえたりすると動かないように意識できる。

- 喉を下げて、喉の奥の空間を広げる
- 舌を上げて、喉の奥の空間を広げる
- 声帯を鍛えて、地声の音域を広げる
- 余計な力を抜いて、雑音をなくす
- 横隔膜を鍛えて、息を強くする

結局、息が足りなくて声がコントロールできないことが多い。

呼吸と声帯で声を生み出すのが基本。純粋な声を出して、コントロールできるようにする。それ以外の部分はまずできるだけ影響を減らす。

息の速さと声帯の硬さは基本的に一定でいい。まずは声帯の伸びと息の量でピッチとボリュームをコントロールする。トーンは一定。

声の確認ポイント:
https://youtu.be/D5L814pwBxo?si=ACyChxM-4Avm9teM

- ピッチの滑らかなコントロール
- 息漏れの有無や喉の締まり
- 声帯の厚さ
- 筋肉の動き
- 息の量
- 音程
- 母音の変化

声を出す準備
https://youtu.be/FyGXndWVJZM?si=qWApQQ07BpfWPLcw

まずは一定の息で、いろんな量。慣れたら量をなめらかに変えられるように。

声を出す前に声帯に呼気圧がかかってないといけない。
できてない場合はまず息を止めて圧をかけた状態から声を出す練習をするといい。

声を出す瞬間に縮こまる動きをするか、広がる動きをするか、で本物かどう変わる。広がる動きの延長にパッサッジョやカバーといった喉を開いた状態がある。
https://youtu.be/OEjipkH95_0?si=9RxpD90fqQnpNSXy

縮こまるように声を出していると高音もキツくなる。

しっかりと声を出してそれなりの声量で20-30秒は出せるようにする。ピッチを変えても響きを変えずに同じように。

まず大きな声を出すのが先。しっかり声を支えて小声を出す方が難しい。声の支えが先。

声を出す時や音程を変えるときに喉が上がるのはわかりやすい間違い。

腹からの息だけで声が出なかったら無理に出さない。

「ふー」って音が鳴るほど息を吐くのは吐きすぎ。息の圧をかけて、勝手に出ていくくらいの量でいい。量は抑えて、圧だけ高める。

発声の良し悪しがわからなくても、発音の良し悪しは誰にでもわかる。

呼吸の練習も重要だけど、カラオケやスタジオに行けるときはこまめに行きたい。しっかり声を出す練習は家だと難しい。声出ししてから息の練習でいい。

まずは喉の低い位置で雑音のない声を出せるようにする。喉で息をコントロールしていると上手くならない。横隔膜を下げられるといいけど、まずは胸式呼吸でもなんでもいい。ただ、腹式呼吸でないと喉に力が入って邪魔になりやすい。

まずは腹筋で息をコントロールするんだけど、ただ腹筋を持ち上げるだけでは、すぐに息を使い切ってしまう。
横隔膜を下げて、息の量を抑えるのも同時並行で覚えないといけない。

声を出し始めるタイミングでは、圧を高めながら声を出すのではなくて、まずしっかりと圧をかけてから声を出す。

ロングトーンより一瞬だけ声を出す方が簡単。高い音も。

1. 一音を短く出す
2. 一音を長く出す
3. 一音を長く細く出す
4. 一度高い音で1に戻って繰り返す

この時、喉には力を入れない。腹から息を吐く。

声を出すために声帯を閉じるのではなく、声帯は閉じておいて、声を出すために開ける。
