## 概要

まずは声の響きを一定にして、レガートにするのが基本。

声の重さや明るさは声色の部分なので、まずは正しい発声を身につけてからでないと変な癖がついてしまう。

## 変化の方向性

- 硬くする（柔らかいのがデフォルト）
- 軽くする/重くする
  - 明るくする/暗くする
- 太くする/細くする
- 震わせる（震えないのがデフォルト）
- 息を漏らす（息が漏れないのがデフォルト）
- 雑音を加える（雑音が少ないのがデフォルト）
- こもらせる（こもらないのがデフォルト）

## 声色を変える方法

- 声帯を開いて息を漏らす（裏声、ウィスパーボイス）
- 息を太くして漏らす（ハスキーボイス）
- 声帯を強く閉じる（エッジボイス）
- 仮声帯を閉じる（がなり）
- 喉を上げる（鼻声、喉声）
- 口を開けない（こもった声）
- 軟口蓋を開いて鼻に息を通す（鼻声）
- 舌に力を入れる（詰まった声）
- 声帯に力を入れる（硬い声）

## 硬い声

声帯に力を入れる。
声帯の動きは悪くなる。

## 力強い声

力強い声の基礎は強い息や肺活量と、安定した声。
フラフラと揺れるようなビブラートよりは、真っ直ぐに声を出した方が力強く聞こえる。

FIRE BIRDみたいに力強い曲は小声でも弱々しく歌いたくない。強い地声のまま小声にする。

## 弱々しい声

不安定な声の揺れは弱々しく聞こえる。

## 裏声、息漏れ声

女性は地声でも息が漏れている。

奇々解体のサビにある細いところは怒りのあまり裏返ったものとも考えられる。

髭男のノーダウトは全体的に息を抜いて軽い声で歌うとそれっぽい。

## ファルセット

細い裏声。息が強いとフクロウみたいな太い裏返った声になる。

## 明るい声

軟口蓋を上げて口内の空間を広げると声が明るくなる。

口角を上げると軟口蓋も上がりやすい。

軽い声と明るい声は近い。

軟口蓋が高いほど明るく聞こえる。
口角を上げると軟口蓋も上がる。

口が開いてないと暗く重い声になりやすい。顎を下というよりも前に出す感覚で、口の中を広げると明るく軽い声になる。

舌の奥が上がっていて、口の前の方、歯の方に響くように発声すると明るい声になりやすい。
舌の奥を上げても喉は上げない。

サマータイムレコードみたいな青春ソングみたいなのは明るめの声で爽やかに歌いたい。声が重くなりすぎるなら息を漏らすくらいでいい。

## 悲しい声

軟口蓋が下がると悲しそうな声になる。

## 男声

全く息漏れしない方が男性的に聞こえる。

## 女声

喉を上げて、息漏れ気味に声を出すと女声っぽい。

女性は比較的喉が短いので高い声になりやすい。

横隔膜を下げるより、腹筋だけで息を多く使ったほうが女声っぽい。

女声は少し息漏れした地声が近い。ウィスパーボイス。

口を狭めて、気道を狭くした方が女性っぽい。

## 可愛い声

愛燦燦は、口を小さく開けて口先で歌うけど、柔らかく、裏声で、喉を下げて歌う。

## 鼻声

鼻に抜けた声は軟口蓋が開いている。

aikoは少し鼻に抜ける感じで喉が高い。かなり独特な声。
カブトムシは高くてダウナーなので下げてもいい。

Eveさんもかなり鼻に抜けた声だけど地声だと思う。高くて強いけど細くてダウナーな感じに聞こえる。
真似するときは高く強いところでも鼻声を維持するのが難しい。

鼻に息が抜けている場合と、息は抜けてないけど鼻が響きすぎている場合がある。

## こもった声

しゃくれは口を閉じ気味に喋るのと似た声になる。

## がなり

仮声帯を喉の浅いところで鳴らすと細かくなって、深いところで鳴らすと粗くなる。深くなるとにゃんちゅう。

がなりは基本的に裏声に乗せる。

## シャウト

喉を締めて、息は強くする。がなりに近い。
苦しそうな印象になる。
喉を壊しやすいので注意。本当にピンポイントで少しだけ入れる。

鋭く声を出したい時はシャウト。
少しがなり気味で強い声を出す。

## おどろおどろしい声

基本は強くて太い息で、不安定な声。腹から出てるけど、声帯で受け止めきれない声。

Aimer『I beg you』とか。

## ハスキーボイス

ハスキーボイスは技術でうまく出すのが難しくて、才能の面が強い。

ハスキーボイスは不安定な声の出し方なので真似するべきではない。喉を痛める。

## 色っぽい声

色っぽい声を出すには、息漏れではなく息の太さが重要。結果的に漏れるだけ。

## 息切れ

息切れのような声の出し方をするには、声よりも息を先行させて息に声を乗せる。まず息があるので、声が出てないところでも息が残る。フレーズ終わりが息漏れ声になる。

## ホイッスルボイス

喉を硬く絞って出すのがシャウト。
ホイッスルはむしろ喉を開いて、喉を笛のように使って鳴らす。裏声を喉で増幅するイメージ。

## その他

トーンはまず一定にして、地声で一通り歌えるといい。
その上で、トーンを変えてファルセットやエッジボイスを使えたりすると強調になる。

地声が出るように鍛えた方がいいけど、裏声で出してもピッチが取れてトーンがあまり変わらないなら、裏声でもいい。

可愛い系の歌は、喉を上げて、胸式呼吸で息漏れの多い高い声にして、少し鼻声にする。

声色の使い分けは基本的に甘え。
高い声が出ないからがなりや鼻声で出さないといけなくなるだけ。
裏声にしなくても地声で小声にできるなら地声でいい。

声帯の閉じ具合の制御は最初は考えなくていい。まずは地声が基本。しっかり息の圧をかける。地声で出せなかったら裏声や鼻声で誤魔化すことはある。

口を閉じてあえてこもった感じの声にするのも声色の変え方の一つ。

ドラマツルギーなんかは口先で歌って、喉を上げる、軽い声にするとそれっぽい。

声道のどこに強く響かせるかは出したい声色の問題でしかない。まずはその前にバランスのいい雑音のない声が全てのベース。そこから出したい声色によってずらせるようにする。

柔らかい声を出すために裏声に逃げるのは甘え。地声でも低い位置で音を鳴らせば柔らかくなる。

舌や下顎のあたりに力を入れると詰まったような声になる。

声を作ると何らかの形で気道を塞ぐことになるので、喉を傷めやすい。

横隔膜を上げたほうが軽めの声になる。

声色を変えるのは声の印象を変えるため。

音楽表現以外で、それしか出ないから妥協して声色を変える場合もある。

野太い曲を可愛い声で歌うのは別に変じゃないけど、可愛い曲を野太い声で歌うとなんか違う。

https://youtube.com/watch?v=XWGCrPW6e-M&si=zPTuAuo2jKXU7pQ7
強い吐息が入るとセクシーな印象になりやすい。肺活量や密着感を感じる。

地声でも声帯の後ろ側が少し開いてハスキー気味になると女性っぽい。

柔らかくて高く軽い声は男には難しい。太く重くなりやすいし、柔らかくするために喉を下げて低くなりがち。

ロボ子さんの声は少し鼻にかかってて、息が強く太く、息漏れが多い。あと喉が狭そう。
真似しようとすると普通は高い声が出ない。

浴槽とネオンテトラはヤンデレの歌なので、色っぽく、嗜虐的なイメージ。

声色を変える時は声のポジションが変わる。逆にいうと、声のポジションが不安定だと無駄に声色や響きが変わってしまう。

ウタカタララバイは単調になりがちなので、声色で抑揚をつけるのが大事。

舌の位置は声色に結構影響する。

口の中の空間を小さくすると子どもっぽい声になる。
