## 前提

- 息が漏れていると声が小さくなる
- 息が多ければ声が大きくなるとは限らない

声量のコントロールより音程のコントロールが先。声が裏返ると声量も落ちてムラになる。

## その他

クレッシェンドの練習、デクレッシェンドの練習、両方やる。

声量を変える練習として、力を抜いて息を吐きながら声帯をゆっくり開け閉めする。

声量のコントロールは、息と声の割合のコントロールが基本。息の量は一定にして、声帯をどのくらい閉じるかでコントロールする。

息を吐き続けながら、急激に声100に切り替える練習。
うまくできると声100になった時点で息漏れの音がなくなって、うっふーうっふーみたいになる。

息を吐き続けながら、緩慢に声100に切り替える練習。
同じ息の量でできるだけ小さな声を出す。

息100←→声100を素早く切り替えることもできるし、ゆっくり切り替えることもできるようにする。

地声を小さな声で出す練習で、裏声もうまくなる。

地声は小声でも出せるようにする。

小声と大声

声が大きくて、響く方が声に圧がある。
狭い部屋でうるさくなく、それでも遠くまで聞こえる声が良い声とされる。

呼気を増やしても、上手く共鳴させないと大きな音にはならない。

単に大きな声ではなくて、よく通る強い声を目指す。

大きな声を出したかったら、呼気の量を増やして、声帯を閉じてしっかり受け止める。
呼気の量よりは声帯をしっかり閉じる方が大事。

また、大声でなくても響く声は聞き取りやすい。
ただの大声よりも響く声を目指そう。

口を開かずに声を出してしまうと、こもって小さく聞こえやすい。

息を強く吐いても、声帯をよく振動させて、声道でよく共鳴させなければ大きな声にはならない。

共鳴させるときは、母音それぞれについて良い形を追求すること。「あ」だけではダメ。

顎や唇が震えるのは力みがあるのでよくない兆候。

声量は肺活量というよりは呼気圧と声帯筋が重要。
呼吸も肺活量より吸気の技術が重要。肺活量を上げるのは技術的にやることなくなって暇な人向け。

首に力を入れても声は大きくならない。

声量を上げるのは優先度が高くないというか、時間がかかる。まずは喉を開いて、息を強めて、その間に声帯がしっかり息を受け止められるように鍛える。

声帯に当たる息が多いほど声も大きくなる。声帯の振動が大きくなる。ただ、息の量と速さは別。

声を大きくしたり小さくしたりするのは息の量。横隔膜でコントロールする。
ただ、それを受け止める声帯がないと不安定になる。

息と声を途切れなく行き来できるようにする。0:100から100:0まで。
まずは0:100と100:0をON/OFFする。

喉でなく腹で息の量をコントロールして、声の強弱をつける。息の強さは一定。

呼気圧は落とさないまま、息の量をコントロールする。

口を開くとそれだけでも声は大きく聞こえる。
ただ、口の開け方で声量を変えようとすると声の響きも変わってしまう。

息継ぎしない無音部分を作るにも息の量のコントロールが役に立つ。

地声のまま息の圧は下げずに息の量で音量をコントロールしたい。

中途半端な位置から上げたり下げたりするより、上げるだけのほうが簡単。
音程も音量も最低がデフォルトにして、そこから上げるだけにする。下げるときはデフォルトに近づけるだけ。
息の圧はかけたまま、最小の息の量で歌うのをデフォルトにする。横隔膜を下げて、腹筋は最小限。力を入れすぎない。
音程なら声帯を伸ばして上げて、戻して下げる。
音量なら息の量を増やして上げて、戻して下げる。

声を大きくしようとすると喉で息を押し出してしまいがち。

声量は声帯の元々の強さもあると思うけど、意図的に改善できるところで言うと、

- 口を大きく開ける
- 舌を平たくする
- 舌根を上げる
- 軟口蓋を閉じる
- 軟口蓋を上げる
- 喉を下げる
- 息の圧を強めて声帯を閉じる
- 息の量を抑える
- 仮声帯を開く
- 喉ではなく腹で息をコントロールする

息の圧を一定にしたまま、滑らかに息の量をコントロールして声量を変える。

喉を締めたシャウトではなく、腹から息の量を増やして大きな声を出す。

声量を上げても叫んではいけない。叫ばずに、声を大きくする。

sの発音の形で腹筋をドローインして音の大きさを滑らかに変えてみる練習。
声帯は開いたまま。口や舌、喉には力を入れない。横隔膜を下げてないと遠いけど、しっかり持ち上げたら音が鳴る。

声を大きくする時は、喉を締めて叫ぶのではなく、息の圧と量を増やして吠える。シャウトでなくハウル。

声量のコントロールも裏声を使わずに腹筋を使った息のコントロールだけで行うのが基本。
裏声になってしまうなら、まずは小さい声でも地声が出せるように練習して、そこから大小をなめらかに変える練習。

声量は変えるよりもまずムラをなくす。

声量を変える時は滑らかに変える。

逆に、フレーズ中で声量を変えない練習もする。
発音や音程に影響されないようにする。安定したロングトーンも練習が必要。

地声が出せたら、腹からゆっくり息を吐きながら、声帯を少しずつ締めて最小の裏声から最大の地声まで声帯のコントロールだけで声量を変える練習も始めるといい。
これも音が鳴る位置や、声帯がゆっくりとくっついていく感じを覚えるのが大事。声帯を閉じていく以上、裏声から始まる。声帯のコントロールの精度を上げる。裏声も使えるようになる。

声量を上げるのと同時に音程が上がってしまうのは声の出し方が変かも。声帯を硬くすることで声量を上げているはず。

声を大きくするためには、量を増やす、テンションを上げる、プレッシャーを上げる、あたりがある。

家で練習するとか、声量を抑える場合は息の量や圧は変えずに、喉で止めるのもだめ。テンションを下げる。声帯を緩める。ただ、高音は出にくくなる。
