よく響くのはやはり地声。まずは地声から考える。

裏声というのは、声帯が軽く開いて息が漏れている状態。

裏声にも硬い裏声と柔らかい裏声がある。

硬い裏声はミッキーみたいなキンキンした声になるので、声帯の緊張は抑えて柔らかくするべき。

地声と裏声の差が大きい人は、裏声に入る前の地声を裏声に寄せると切れ目が抑えられて違和感が減る。まぁ、あえて差が大きいのを活かすのも個性。

裏声は高い音を出しやすい。
というか、男性にとってはそもそも高い声が出ない部分もある。

地声で高い音に移行すると強すぎる場合は裏声にしたい。
『あなたの夜が明けるまで』の「空の青さを忘れるなんて　ま”ぁー”ったくほんとにあなたはバカね」とか。

裏声だけで歌う練習もする。とりあえず声は小さくてもいい。喉を痛めないように。

裏声が声にならない場合、呼気圧が足りないこともある。声帯が揺れてない。
強い息で小さい声を出す練習が必要。

吸気発声は裏声になる。

息を吸って発声する練習
https://youtu.be/9Sfu4hUv22U?si=NXjUoYYh5S5wEtuyhttps://youtu.be/c-dqYnN1MiQ?si=oq5XEnEM1CVIiab9
https://youtu.be/zbUnCDf60Mw?si=2RDqUvc5xWrnAmb7

これもできるだけ少ない吸気で練習する。

吸気発声は喉も壊しにくいし、癖が入りにくい。

裏声こそ腹から声を出してしっかり声帯を揺らさないと音が出ない。息は強く、声帯を伸ばして、意図的に開く。

息の圧が強すぎると声帯が閉じてしまうので、息は太く弱く吐くのが基本。

高音や小声が必要なところで裏声に逃げるのは甘え。

裏声のエクササイズ:

- ハミング
- リップロール

裏声はあまり意識しなくていいのかも。どちらかというと仮声、ファルセットが大事。
あとはどのくらい息を漏らすか。

裏声を使う場合、地声と裏声をスムーズに切り替える練習が必要。地声と同じところで鳴らす。

裏声で声帯が開き気味の時は、地声に戻すときに意識して閉じないとかすれやすい。

力が入っていると切り替えが鈍る。
筋肉を十分に使いこなすには脱力が必要。
簡単なところで言うと、腕を伸ばす筋肉と曲げる筋肉は邪魔し合う関係にある。脱力が切り替えをスムーズにする。喉周りも同じ。

地声と裏声をはっきり切り替えるなら、どちらか一方の筋肉だけ働かせる。
地声のときでも裏声の筋肉が働いていると中間くらいの声になる。

ヨーデルを目指す。

地声と裏声は使う筋肉が違う。
裏声の筋肉を使ってない純粋な地声、地声の筋肉を使ってない純粋な裏声をどちらも習得するべき。
逆の筋肉が働いているともう一方の筋肉を邪魔してしまう。

裏声に切り替えられるなら地声。切り替えられないならすでに裏声になっていると思っていい。

地声から裏声に切り替える時は地声の筋肉が働かないように力を抜かないといけない。
地声の筋肉は止めて、裏声の筋肉だけで出す。

地声と裏声のどちらも通り道を同じくするべき。

幾億光年の声って裏声なのかな？顎に力が入って苦しそうではある。下の前歯の間を通したような声。喉声の一種か、弱い地声かも。息の圧が足りなくて声帯を強く締めてるのかも。それで高音が出るのは無茶だけど。

裏声でも息はできるだけ抑えるけど、地声ほど完全に横隔膜で止めるわけではない。
口の中にゆっくりと漏れていくくらいでいい。

地声と裏声をスムーズに行き来するためには、裏声が出る息の圧で地声を出さないといけない。

裏声に合わせて地声が太くなりすぎるなら、地声でも多少息を漏らすのもあり。地声を軽めにする。
まぁ、表現として裏声を使っているなら声質に大きな差があっても構わない。

息の圧を裏声に合わせるなら、まず裏声で声を出し始めて地声をそのまま出す練習をする。

裏声にも抜くタイプの裏声と張るタイプの裏声がある。
横隔膜の力を抜きながら息を吐くか、横隔膜は下げたまま腹筋で息を吐くか。
