## 概要

声帯を伸ばすのが基本。
声帯が伸びてない状態が最低音。

- 急激に上げ下げする
- 緩慢に上げ下げする

両方できたほうがいい。
どちらも練習する。急激に上げて、緩慢に下げてみたり、逆も然り。

## 高い声

高音になるほど息を漏らして声を出すのは妥協。

高い音を喉を締めずに出すには息の圧が必要。声帯を伸ばした分だけ振動しにくくなっている。

高い声を出そうとして裏返るということは、それまで地声で出ているということなので、練習では悪くない。次は裏返らないように練習して、うまくいったらさらに高い音を目指す。

## その他

ピッチを変える。

高い声を出すときは特に口や喉に力を入れないように。
締めすぎると声帯の振動を抑えてしまう。声帯を固めずに、張る。伸ばす。

共鳴腔の広さ、息の圧、声帯の開け閉め、の三つで音程をコントロールする。

- 声帯の張りを強めると声も高くなる
- 声帯の長さを伸ばすと声も高くなる
- 呼気が声帯を速く通るほど声も高くなる

喉仏を上げると声帯が緊張しやすくなるので声も高くなりやすいが、安定した声にするのが難しい。

共鳴腔、つまり口や喉は開いた方がいいので、音程の制御にはできるだけ使わない。
できるだけ呼吸と声帯で音程を制御する。

厳しい音ほど丁寧に。
半分のテンポでも同じように歌えるようにするといい。

まずは音程を変えるときに口や舌を動かさないように。

声の高さは声帯の伸び縮みで段差なく変えられるようにしつつ、変化の速さでしゃくりやフォールにならないようにしていく。

高音や低音を出せるのは最低限で、同じ音程でも音色を変えられるとなお良い。

まず、気流と調音を一定に保った状態で、発声で音程を変える。
具体的には、口や舌、喉奥は固定して、呼気も一定にして、声帯だけで音程をコントロールする練習が必要。
呼気や声道に頼らず、まずは澄んでいてよく通る発声を目指す。

高音と低音を歌として成立させるには、ただ高音と低音が出るだけじゃなくて、滑らかに音程を移動しないといけない。歌として練習する前に、上げ下げを練習する。

救急車のサイレンみたいに高い音程を滑らかに上下させるのもいい練習になりそう。

音程を早く切り替える前に、ゆっくり切り替えられないと早くも切り替えられない。

まずは余計なしゃくりやフォール、ビブラートが入らないように発声する。

音程を上げる練習だけでなく、音程を下げる練習もバランスよく取り入れるべき。

喉で音程を変えていると喉仏が動いてしまう。声帯で音程を変えよう。

チューナーなどでピッチを確認すると客観的に音程を確認できる。

音程を変える練習として、救急車みたいに滑らかに上下させたり、ビブラートで半音の間をゆっくり上下させたり、五音で上下させたり、地声と裏声をヨーデルで行き来したり、がある。
ヨーデルはどちらかというと声色を変える練習かも。

低音から高音、高音から低音の両方をなめらかに変える。
このときも喉の位置は変えない。

- 音程を1Hz単位で上げ下げする
- 音程を音階の単位（ドレミ）で上げ下げする
- 音程を倍々で上げ下げする

- 特定の音程を最初から最後まで、30秒。
- ビブラートをかけながら、同様に30秒。

2音を素早く切り替えるのは高い音の方が練習になる。

地声の最高音の2つ下くらいで2音間を上下させると声帯を鍛えられる。

まずはゆっくりと2音間を上下する練習。色んな高さの音で。

練習の時は声帯だけで音程を変える。息が漏れたり声が急に大きくなったりするのはダメ。

https://youtube.com/watch?v=uMkkEQnsyys&si=AhgjqSgjvycsGgdP
https://youtube.com/watch?v=eQ4LxlBnQnE&si=aA_X3L9GLayFlF_e

ドレミファソファミレド
ドレミファソラシド
ドミソミド
の三つで音感を鍛える。歌うときも。

声は声帯を動かして音を出すので、ピッチを変える際にその間の音を経由するのが自然。音を切るのは意識的に。まずは滑らかに素早くピッチを変えるのが基本。

音程を変えるときにしゃくりが入るのは良くない。息でコントロールしてる。

しゃくりは音程を下から上に、フォールは音程を上から下に調整する。

しゃくりは明るく盛り上がる印象、フォールは落ち着いた暗い印象になる。

しゃくりやフォールの位置によっても印象が変わる。

無意識というか、音程が合ってなくてしゃくりやフォールになることもある。
まずは綺麗に音程を合わせられるようにして、必要なところにだけ、意識的に操作できるようにするべき。

しゃくりはアシカみたいな感じ。

正しい音程に対して、どう入るか、どう抜けるか。
しゃくりとフォールとは別に、きれいにまっすぐ入るパターンがある。

しゃくりは少しだけ低い音程から入る、または少しだけ高い音程に抜ける。

フォールは少しだけ高い音程から入る、または少しだけ低い音程に抜ける。

しゃくりは音程が変わるところで音と音の間を滑らかに繋げるテクニック。

しゃくりが多いとしつこいので、普段は音と音の間を切り離して、はっきりと発音するべき。
意識しないところではしゃくりが入らないように気を付ける。

[【歌唱力】歌がうまいってどういうこと？ボイストレーナーが超わかりやすく解説します。 - YouTube](https://youtu.be/6Tp-eguoPJI)

ピッチはとにかく正確に取るのが基本。その上で意識的にしゃくりやフォールを入れたり、ヒーカップで切ったりすると強調になる。

音域は広がったのがわかりやすい。ピッチを取れるアプリで確認するだけ。耳でもすぐわかる。

高い声を出す前に、息を強くする。息が強いほど高い声が出しやすい。その上で、息が強いまま下から上まで出す。息で声の高さをコントロールしない。

声帯を引っ張って伸ばすには筋肉が必要。筋肉があれば、その分だけ声帯を伸ばして高音が出せる。

高い声は練習で出る。

声を出しやすくて喉に負担がない曲を見つけて、真似する。
https://youtu.be/1pOsfcLqdqM?si=8hqBAqU0QD1hwlrU

少しずつ高音になっていくフレーズを、一つずつキーを上げながら繰り返す練習がある。
オーイシマサヨシさんのおすすめはB'zのAloneらしい。
https://www.youtube.com/watch?v=RD4Ue3LFO5A

声帯に余計な力がかかると声帯を伸ばしにくくなるので、高音が出にくくなる。

ピッチを息でコントロールしないようにしたい。
最低音から最大の息で出して、そのまま音程を上げる。

息でピッチをコントロールしないように、初めから強い息で小さな声も大きな声も出せるようにする。

よくない出し方:

- ピッチを上げると喉が上がる
- ピッチを上げると音量が上がる（息が強くなる）

声が高くなるほど響きが弱くなるのはまちがった発声になっている。

高い声の前に、低い音から同じ方法でピッチを上げられるようにクオリティを高めなければならない。

高音だけ別の出し方をしていると、高音だけ別の響きになってしまう。

https://youtube.com/watch?v=WqCmaGega3Y&si=HDIe_TLHNFaWPMbx
高い声でも同じ方法で出す。ただ、体ができてないと声帯を伸ばせない。正しい方法で音域を広げるまでは十分に出ない。正しい歌い方と正しい体の鍛え方を練習する。

高い声は出ないのが普通。練習しないといけない。

ピッチを変えるとき喉や口の形を変えてしまうとトーンが変わってしまう。

声の高さを変える方法はいくつかある。

- 声帯を伸ばす（裏声）
- 声帯を開く（地声）
- 呼気を速く通す
- 共鳴腔を狭める

地声の低音は十分に息を入れないと出ない。

裏声では滑舌が悪くなりやすいので、地声よりもはっきり口を開けたりして気をつける。

喉が閉まった地声も無理やり出せば高くなるけど喉に大きな負担がかかる。アクセントとして意識的に取り入れるのはいいけど、無意識に出してしまうのは良くない。

高音で音量を出そうとすると喉が狭くなりやすいので、代わりに音量を響きでカバーする。
喉ではなく、声帯をしっかり閉める。

強くて高い声を出すためには、声帯をきれいに閉じつつ、薄くしなければならない。
厚くしっかりと閉じてしまうと低い声になる。

基本的には声が高くなるほど喉を下げなければならない。
喉を上げてしまうとそれだけ喉が狭くなって苦しそうに聞こえる。

高音を出す時は横隔膜を上げる。

喉を締めないようにする。
よく言われるのはあくびをするように、喉仏を下げて、鼻の奥の方を上げる。

地声と裏声では高い声の出し方が違う。
地声は声帯を閉じる筋肉、裏声は声帯を伸ばす筋肉を使う。

首や肩には力を入れないように。
肩は下げる。

普段から限界の高音を練習していると音域は広がりやすい。

hyde みたいに透き通った高音はヘッドボイスを綺麗に出すところから。声帯を閉じつつ、できるだけ薄く接する。

高い声を出すためには、喉を下げて声帯を伸ばす。

基本的には声が高くなるほど喉を下げて声帯を伸ばす。
声がこもらないように下は落とさず、首の筋肉で喉を下げる。

まず高音は力を入れずに、ファルセットで歌う。
声帯が鍛えられていないと高いヘッドボイスは出ない。

高い声は、いったん声質は置いといて、裏声でもいいから楽に高い声を出す。喉は下げて、声帯を固めるのではなく伸ばして柔らかい高音を出す。

毎日地声と裏声の最高音を目指し続ける。

声が高くなるほど、支えるのが難しくなる。

声帯は伸ばすべきで、押し潰してはいけない。顎近くの筋肉は使わずに、首元の筋肉で喉を下げる。

https://youtube.com/watch?v=2_rO3mzQl78&si=DENP714gX9NO2xa2

スムーズに低音から高音まで移行できる自分なりのポジションを見つけておくと歌いやすい。
音程はまずはここを見つけるところから。
人によってイメージはさまざまで「声の通り道」とか言われることもある。

滑らかにピッチを上げていく練習と、特定のピッチをバシッと出して長く伸ばす練習を両方する。

歌いやすい曲を見つける、
「あいうえお」に変えて歌う、
キーを1つずつ上げていく。

ピッチを変えても顎は動かさない。

喉を開いて高音を出す感覚を掴む
https://youtu.be/Ss04rbEwpz4?si=7Zzb96usspiabzfe

リップロールは音程を最低音から最高音まで、最高音から最低音まで動かした際に切れてしまうようだと歌っても途切れやすい。
息の量を一定にしたまま音程を変える練習になる。

まずはC調、男性ならC3からC4、女性ならC4からC5、を覚える。
次にどちらもG長、G3からG4までを覚える。
これでどちらもよくある同性の曲は歌える。
あとは単にキーを1つずつ上げて全部やってもいいかも。

声が出ないピッチは出さない。息だけが漏れる。無理に出して変な癖がつく方が良くない。出したかったら体を鍛える。
ただ、練習では裏返っても気にしない。裏返るところは筋肉のバランスが悪いので、裏返らなくなるようにバランスを取る練習が必要。

二つのピッチを交互に出す練習をするときは、デジタルにぷつぷつ切って声を出すんじゃなくて、アナログに素早く二つの音の間を移動する。声が切れるようなピッチの変え方は良くない。

声帯を伸ばすという意識でいきなりピッチを合わせるのは難しいので、まずは声帯を伸ばす意識で特定のピッチを出せるようにしてから、そのピッチを出す体の状態と脳の命令を結びつける。

音程を変える際に変にしゃくりが入る場合、まずは一発でピッタリ当てられるように練習する。しゃくりは意識的に。
ただ、デジタルにドレミとするのではなくて、声帯を伸縮させて滑らかに変えるのが基本。滑らかに変えながら、素早く変えることでピッタリ当てたように聞こえる。

息の強さが足りないと高音は出ないので、高音を無理に出そうとするのではなくて、出ないところは出ないところで一旦置いておく。
喉を締めて無理やり息を強くするのは悪い癖がつく。
声帯が鳴らないなら鳴らないで今はいい。鍛えたらいずれなんとかなる。

ピッチを上げることはできても、下げることが苦手という場合もある。両方練習しないといけない。

音域が狭くて自分には高めの曲をキー下げて歌って、1つずつ上げる。

高い音も息漏れがない声で歌うのが基本。
高い音を息漏れのある声で歌うということは、息でコントロールしてしまっているということ。

低音で息が弱くなっているなら、息でピッチをコントロールしている。

顎を下げると喉が下がるので、喉を上げて音程を変えるのは難しくなる。
ただ、そのまま歌っても美しい声にはならないので、あくまでも感覚を掴むための練習。

口を思いっきり開けて、喉を上げずに低音から高音までファルセットしないように重い声のまま上げていく練習もある。この時はテクニックとか気にせず、重い高音を出すことだけ考える。統合は後。

舌が奥に行くのは止めて、喉は下げて、声帯を後ろに引っ張るように声を高くする。声がガサガサになるのは声帯が閉じていないから。後ろに引っ張る力が弱い。
声帯が後ろに引っ張られるのは甲状軟骨と披裂軟骨の間の筋肉で披裂軟骨が内転するから。

高い曲を柔らかい地声で歌えるようにする。

音程はまず舌を上の前歯の裏にべったりつけたまま、舌根が落ちないように母音だけで練習するのもいい。

ピッチを変える際に母音が変わってしまう場合は声道の形が変わってしまっている。声帯を伸縮させるだけなら母音は変わらない。余計な力がかかっている。

音程のコントロールがうまくいかない場合はテンポを落とす。

音程を変えた時に胸や腹が大きく動くようなら声帯が緩んで息が漏れている。

声帯をなめらかに伸縮させる練習をするのが先か、声帯を閉じてさまざまなピッチでロングトーンを出せるようにするのが先か。綺麗なロングトーンのためには声帯を伸ばして閉じないといけないので、伸縮させる感覚がわからないうちにピッチを上げるのってどうなんだろう。

声帯を伸ばして息が弱いと息が通らないので声が出ない。息を強くして通す必要がある。

声帯を硬くして通すこともできるが、できれば避けた方がいい。声帯が硬いほど息に引っ張られてくっつかないので息は通しやすいけど、声帯を硬くして息も多いと喉を痛めやすい。
ただ、声帯もある程度固くしないと緩むので、難しいところ。

声が出なくなるのではなく裏返る場合は、息の強さに負けて声帯が緩んで息漏れしているので、息を弱めるか、声帯をより強く伸ばす必要がある。
息を弱めた場合はその息で出せるところまでしかピッチを上げられない。

声帯を伸ばしても声を出すためには強い息が必要。

強い息で、声帯を硬くせず、伸ばして高い音でも声帯を閉じるのが基本。

エッジボイスのままピッチを上げていくと、声帯の硬さをコントロールしながら伸ばす練習になる。

裏声で出るなら地声でも出る。

低音は声帯が緩んでいるので、それはそれで声にするのが難しい。

ピッチを変える時に声の響きが変わってるのが問題。
できれば声帯を伸ばすだけでピッチを変えたい。それがまだできない場合でも、声の響きをできるだけ一定にする。

いきなり喉を下げてピッチを上げるのは難しい。
まずは喉を下げてピッチを上げる感覚を掴みたい。

音程を変える際に、声帯の伸縮とは違うところで音を鳴らして変えるのは良くない。喉や鼻を狭めるとか。

自分の歌い慣れた声よりも高い曲はまずキーを下げて、小声で練習するといい。
小声は裏声ではなく地声で。ハミングから始めると始めやすい。
キーはいきなり原曲じゃなくて、自分の声に合わせて一つずつ上げる。
フレーズ単位でいい。高いところだけ集中して練習する。

高音の練習ではまず声が裏返らないとおかしい。限界に届いてない。負荷が足りない。

高い声を出すときに胸の下の方が痛くなるのは胸式呼吸になってるかも。息でコントロールしてしまっている。

裏声で出せたらいずれは地声でも出せる。

息を調整しなくても高音をいきなり出せるようにする。息が弱いといきなり高音を出そうとした時に低めになってしまう。
声帯を閉じた状態から、まず息の圧をかけて、それから狙ったピッチの声を出す。

楽に歌える音域は息とかテクニックの改善で伸びやすいけど、最高音は声帯を伸ばせるように鍛えないといけないので時間がかかる。

高音でも地声で出るなら地声の方がいい。表現としても弱くしたいだけなら地声の小声でいい。

高い声が出ないとき、そもそも中間音の出し方から間違っていることが多い。
まずは低音から中間音までを一定の出し方で、声帯を伸ばすだけでシンプルに出せるようにする。それができたら高音はその延長。

音域を広げるのは半年くらいかかると見ておくといい。

よくない方法:

- 途中で急に声の響きが変わる（フリップ）
- 高音になるほど息漏れが増える、弱くなりすぎる（軽度のフリップ）
- 高音になるほど息の量を増やす、大きな声で出す（プル）
- 低音が弱い（ライトチェスト）

https://youtube.com/watch?v=0ywn87U3qFc&si=r3KleJ7o62CttET4
低い声から声の出ている位置を変えずにピッチを上げる。クレヨンしんちゃんの真似。

喉を下げてピッチを上げようとすると胸の中心が痛くなるのって合ってる？胸式呼吸になってる？

裏声で練習する必要ない気がしてきた。高いとこは地声で出せたら裏声でも出る。ただ、逆に低い裏声の練習はありかも。

息が弱いと高いところで声帯が鳴りにくいので、喉や鼻の変なところで鳴らす癖がつきやすい。

声の出し方を探ったり声を育てたりしていると音程が合わなくなりがち。
声帯の伸縮だけでシンプルに上げ下げするのが大事。

裏声を駆使して大きくピッチを変える曲は地声だけで歌うと難しい。
地声の練習をするならまずは地声で歌いやすい曲を選別したほうがいい。

声帯の伸縮でピッチを変えられるようになったら、こまめにピッチのチューニングはしたほうがいい。声を育てていると感覚とズレやすい。

喉を下げて音程を上げるのが一番コントロールしやすいので、最初から喉をとにかく下げようとするのは良くない。まずは喉が上がらないようにして、音程を上げるときに喉を下げるように意識する。

喉で声帯をコントロールしている場合、まずは「あああああー↓」で最低音を目指して、その位置で高い声を出す練習が必要。音が鳴っている位置を感じながら声帯の動きを下がる。

高音を出すためには声帯を伸ばすために力を入れないといけないので、慣れてないとピッチを下げるときに一気に力が抜けてピッチがズレがち。ゆっくり下げる方も練習する。

声帯を伸び縮みさせるだけで音程を取れないとピッチを変える練習をしても声帯のストレッチにならない。

声が裏返るところが一番練習しないといけないところ。

声帯の伸縮でピッチを変えられれば、喉が高くても低くてもある程度喉を締めたり変な位置で鳴らしたりせずにピッチを変えられる。

鍛えてもいないのに歌っていてほとんど声が裏返らないのは変な出し方になってるかも。そもそも裏返ったまま歌ってるとか。

低音は才能。喉を下げてある程度まで下がったらそこから努力で下げるのは無理。

声を高くしようとすると仮声帯が鳴ってガラガラすると楽な場合、普段から喉が締まっている。

男性でも声帯を伸ばせば高い曲は歌えるけど、女性より伸ばして歌わないといけないのでしんどい。

ピッチを変えるときに声を硬く出してしまうときは、声帯に余計な力が入っている。声帯を硬くして高い声を出すのではなく、伸ばして高い声を出さないといけない。

高い声を出す時に響きが変わってしまうのは良くない。喉の位置を上げずに、鼻声にもならないように。

Mrs. GREEN APPLEは高音を出すときに鼻声で出している。

声の響きで高音を出すと言っているボイストレーナーは間違い。

声の高さは一番低いところでまず声を出してから声帯を伸ばして高くするべきなので、変に押し潰して低くするような動きは良くない。

高音を響きで出すのは女声っぽくない。ちゃんと声帯を伸ばす。そもそも女性は声が高いので、響きを変えて出さなくても同じポジションで出せる。

強い息が使えると楽に高い声が出せる。

声帯の伸縮の前に、まず喉を開いて腹で息をコントロールするのが先。伸縮する声帯と固定された声道や呼吸だけで音を鳴らす。そうすれば、声帯以外でピッチを変えられない。声帯だけでピッチを変える基礎になる。

腹でかける息の圧が足りないから、喉を締めて無理やり息を送り出さないと高い声が出ない。水の出るホースの口を絞って勢いをつけるのと同じ。

高い音で喉を締めないといけないのは息の圧が足りないから。安定した息の圧があれば高い音でもしっかり声帯が振動する。

しっかりと息の圧をかけて強く細い息を吐けていると、小さな音でも高い音が強く鳴る。胸式呼吸で圧が弱いと太い息で大きな音しか出ないか、息を細くすると音が鳴らない。

まず雑音のない、声帯だけを鳴らした声が基本。そこから声帯を伸縮させて音程をとる。

高音を出すときに「あー↑」でなく「んうあー↑」みたいになってるなら、息の圧を高音の時だけ高めている。そうではなくて、息は常に強く保つ。

低い声は声帯を伸ばしていないデフォルトの状態で出す。
無理に低い声を出そうとしない。
喉を下げることで、最低音を下げられる。
