# 高音域を広げる

高い声は練習で出せるようになる。

- 息の圧をかける
- 息の量を抑える
- 声帯を伸ばす

息の圧が足りないと音が鳴らない。

息の量が多いと裏返る。

高い音を喉を締めずに出すには息の圧が必要。声帯を伸ばした分だけ振動しにくくなっている。

歌であれば、地声で歌って、最高音がギリギリ裏返る曲を練習する。
高い声を出そうとして裏返るということは、それまで地声で出ているということなので、練習では悪くない。次は裏返らないように練習して、うまくいったらさらに高い音を目指す。

喉を下げることでピッチを上げていくと、どこかで筋肉のバランスが崩れて裏声になるか、音が切れる。その辺りが今の地声の限界なので、バランスをとって地声の音域を広げていく。

高音は努力。とにかく声帯を伸ばせば高い音は出る。時間はかかるけど。

高音の前に中音が出ないといけない。ドレドレの2度から始める。

口の開け方を変えるだけでも音域が伸びることがある。
顎を斜め後ろに引くように開けるよりも、斜め前に出すように開けた方が喉が締まりにくいし、声帯も伸びやすい。ただ、声が軽くなりやすい。

まず、声が裏返るところまで滑らかに上げる練習。
裏返ったところで、同じ音を繰り返して裏返らないように練習する。
この二段構えで鍛えていく。

そもそも低音のロングトーンで喉の力を抜いて声を出して裏返るなら、音程を変えても裏返る。まずは低音のロングトーンで横隔膜を下げて息の圧で地声を維持できるようにする。
低音で声帯を維持できてないならそもそも声帯を維持する力が弱すぎる。

高音を練習する場合、喉を下げるためにも一旦低音を経由すると出しやすくなりがち。

高音でもまずは柔らかい声で出せないといけない。
硬い声になっているなら声帯に力が入って硬くなっている。

高音の前に楽に出せる音の発声が悪いとどうにもならない。まずは楽に出せる音の発声や発音を改善するのが優先。

高音になるほど裏返りやすくなる。安易に裏声に逃げていると高音の地声のバランスがわからない。

高音域は声帯をしっかり閉じないと息が漏れる。いわゆるミックスボイスのレッスンで息と声のバランスと言われるのは、鍛えてないと息が漏れるので、できるだけ漏らさないようにするってこと。あえて息を混ぜる必要は全くない。単に鍛えてないと息が漏れるのは仕方ないってだけ。

無理やり押さえつけたような高音ではなく、開放された高音を目指す。力任せに出すのではなく、裏返るギリギリの均衡が必要。

高い声はまず最大の息の強さで出すのが楽。息が弱くなるほど低くなりやすい。弱くて高い声はまず強くて高い声を出せないと出ない。

喉が温まってないといきなりは高い声が出にくい。
歌いやすい曲をリストアップしておいて最初に歌う。

息を強めて高い音を出すところでも喉を締めるのではなく、腹で息を強くする。最悪胸式呼吸でもいい。

地声で高い声を出そうとすると軟口蓋が下がって重く暗い声になりがち。喉を下げても軟口蓋は上げたほうがいい。

高い声が出ない時はまず発音を無視して全部声の出しやすい音でメロディを追ってみる。「あー」でもいいし、「ooh」でもいい。
例えば日本語の「い」とかは発音しにくいので、まずは発音しやすい音で出して、発音できる音を「い」に近づける。

高い声を出しても息が漏れない、裏返らないのがまずは基本。
息を漏らすなら意識的に。声の高さと連動させないで切り分ける。

男性の地声はオペラ歌手でもA4からC5くらいが限界で、一般人ならそのあたりから裏声で出すしかないと思った方がいい。なんならポップスのプロでも中音域から裏声の人も多い。
ただ、練習では高音を伸ばすために地声で出す練習を続ける。

高い音で声が硬くなるよりは、息を漏らすか、息を強くした方がいい。ただ、練習では声帯を伸ばすのが優先。

声帯の伸びが悪いと高い声を出す時に硬くなりやすい。

力が入るとフラットしやすい。

高くても柔らかい声を出すには、まずそれより低い中音域で柔らかくないと無理。

高い声を出すには、

1. 声帯を伸ばす
2. 息を強くする（声を張る）
3. 息漏れ声（裏声）にする
4. 声を硬くする

のいずれか。
基本として声帯を伸ばして柔らかくて高い地声を出せるようにするべき。
まぁ、声を硬くするよりは裏声の方がいい。

声が裏返らないように高音を出す練習は続ける。

地声のまま高音を出すのはサイレンのイメージ。滑らかに響きが変わらないまま高音に向かう。途中でガクッと上がったり響きが変わったりすると裏返っている。口は大きく開ける。

テクニックで簡単に出せる高音は地声ではない。

地声の高音はダンベル上げみたいなもので、少しずつ高い音が出せるように鍛えないと出ない。
声帯を伸ばして、維持する筋肉が必要。高くなるほど伸ばすのも伸びたまま維持するのも大変だけど、同じ伸びなら繰り返せば楽になる。まずは一瞬だけ伸ばす練習から。一度伸ばしたら、持続時間も伸ばす。

高い声で歌う時は高いところだけ力を入れるんじゃなくて、常に強い息を維持しないといけない。テンションは緩めない。声帯だけ伸ばす。

通常、歌で1音のために使う音は4音くらいしかない。１オクターブ以内に収まる。コードに含まれる音。
まずはそのコードに合わせた声のテンションにして、その中で声帯を伸縮させて声を出す。
