他人には警戒されているのが前提。
まずは警戒を解かないと始まらない。

大きなマイルストーンとしては次のとおり。

1. 目を向ける
2. 笑顔で挨拶する、声をかける
3. 目を合わせる
4. 自分の名前を伝える
5. 相手の名前を聞く
6. 相手の名前を覚えるために繰り返し使う
7. 共通の話題を探る
8. 次に会う機会について話す（予定を立てる）
9. 連絡先を渡す
10. 連絡先を貰う

初対面かそれに近い人は警戒しているのが当たり前。
まずは警戒を解かなければならない。

まずは相手の話を聞くよりも自分のエピソードを呼水にして、相手にも話を振る。
いきなり相手に聞いてばかりだと警戒されやすい。

まずは相手を知るために、さまざまな話題を振らないといけない。
2, 3 言で自分のエピソードを話して、「私はこうなんだけど、あなたは？」の形が基本。
さまざまな話題に対して自分のエピソードをある程度話せるように用意しておかないといけない。

相手を知る、相手の興味や関心を探る。話題を見つける。
「ご趣味は？」だとざっくりすぎる。「私はこうなんですけど、あなたは？」みたいな聞き方がいい。

> 『共感トーク』を一言で言うとお客様が思わず『そのとおりだ』とうなってしまうようなトークをすることです。要するにお客様が考えている事を先回りして言う事なのです。

https://sogyotecho.jp/salesman_lesson6/

セールスでも飛び込み営業とか初めての訪問先では頻繁にこの段階から始めないといけない。

いきなり連絡先を交換するよりは、サークルなどに参加して「また次回会おう」と約束する方が手軽ではある。
ただ、いずれは個人的に連絡先も交換しよう。

ビジネスだったらプライベートの話題は避けて、ビジネスや業務、経済的な時事の話などを振る。

他人から知人までの期間は短いけど、全ての基礎になる。

この期間の練習のためには、初対面かそれに近い人、他人と話せる場所に積極的に行くといい。

他人には警戒されているのが前提。
まずは信頼される以前に、警戒を解くことを考えるべき。

他人は褒めるというよりも認める。
例えば、キーホルダーを見て「イルカのキーホルダーですね。イルカ好きなんですか？」みたいな。

他人をいきなり褒めるのは逆に警戒されることもある。まずは親しくなる以前に警戒を解くところから。

ゴールは相手のことを知って連絡先を交換することだけど、いきなり連絡先の交換は気が早い。
とはいえ、一度しか会う機会がなければ交換するしかないので、一度目で連絡先の交換まで進めないといけない。

他人相手はまず自分を知ってもらう方が大事。
ただ、自分の話ばかりではつまらないので、自己開示しつつ相手の話を聞いて、相手が聞いてきたら話す。
単純に会話を成立させたり、見た目や話し方に気を使うのも大事。ちょっとした贈り物、飴ちゃんとかも役にたつ。

見た目や話し方も自己開示の一つ。

話の前振りとして「自分はこうなんだけど」あるいは「こういうニュースがあったんだけど」から入って、相手に話題を振る。

他人から会話だけで信頼関係を構築するのは無理なので、言語以外のコミュニケーションをもっと増やした方がいいかも。
まず、目を合わせないのが気まずいと思う。あとは飴ちゃんやな。プレゼント。

初対面は気まずくなりがち。
気まずいと思っても表に出さないで、相手のことをよく観察するといい。

他人や知人との会話ではとにかく評価せずに体験を共有するのが大事なのかも。
まぁ、友人や恋人でも大事だけど、友人や恋人は評価して助言したり議論したりすることもある。

連絡先を交換しておいて損はない。
ただ、ある程度仲良くないと連絡するタイミングがないので、連絡先を交換しただけでは足りない。
とにかく交換しておいて、イベントなどで複数人で会っていくうちに仲良くなって個人的に連絡を始めることもある。

相手を知るということは、どういう時に連絡したら反応されやすいか知ることでもある。

他人とはまず浅い話をして、親しくなったら少しずつ個人的なことも話す。二人でやりたいこととか。

結局、声をかけて話さないと知人になれない。知ってもらうこと。

良い意味で印象に残る振る舞いができると知人を増やしやすい。
ジェスチャーが多いとか、振る舞いが美しいとか、悪目立ちしない方向で差別化する。

数回会ったらもう知人。

相手が自分の話をできるように深掘りする質問をする。あとは相手の興味を探らないといけない。

話題はたくさん持っておいて、相手が勝手に話したくなるような話題を振る。

いきなり 1:1 で関係を築くよりは、グループで仲良くなってから 1:1 でも関係を築く方が会う理由を作りやすいし、警戒されにくい。

グループの集まりで声をかけて連絡先を交換したら、少人数で合った方が仲を深めやすい。
1:1 よりは数人のグループの方が声をかけられた方も参加しやすい。

イベントやサークルに参加するのが簡単。
自分の興味というよりは、とにかく多くの人に会って慣れる。
ただ、宗教や鼠講の勧誘などもあるのでそれらは不要なら避けられるようにする。録音と警察や主催者への相談が基本。

コミュ障かどうかは最初の数回の対処で決まる。
相手を全く知らない状態から、連絡先を交換して知人になるまで。

そんなに対処が変わるものではないので、パターンとして覚えて習慣にするといい。
