# 友人

お互いに好意を持った知人。

どちらかが嫌っていたら友人ではない。

「好き」という感覚は、「近づきたい」のと同じ。
そうでもないなら別に好きじゃないのかもしれない。

話そうとしたり、会おうとしたり、助け合ったりする。

知人の好きなところを積極的に探すことで、自分の好きは増やせる。

お互いに近づこうとしないと維持できない。

他に近づきたい人がいたら別の人とは疎遠になってしまうこともある。

友人になれなかったら、離れる。

お互いに近づこうと思わないなら離れていく。

相手の好きなところを探りつつ、自分の好きなところを見つけてもらう。

友人として付き合っていけない人とは、恋人としても付き合っていけない。

友人を維持するにはコンタクトを維持しないといけない。
接触頻度が下がっていくと忘れられていく。

友人に助けられても金銭とか利益を与えるというよりも借りを作って、困ったらこちらも助けられるようにする。

友人関係はお互いが推しになるのと近い。

友人はパートナーではないので、必ずしも助け合う必要はない。
ただ、相手を好きになって生かそうとするとパートナーに近い関係になっていくのはある。

友人は双方向の関係。
どちらか一方だけが援助されるような関係は友人とは言えない。

友人は体験を共有するためにいるのかも。

会話がなくても誰かと一緒に時間を過ごすのは体験の共有だ。

知人の中から好きな人としか友人や恋人にはなれない。

「お互いが」近づこうとするのが最低条件。

全ての知人が友人や恋人になれるわけではないし、なる必要もない。

知人の中で好きな人だけ好意を示せばいい。

雑談によって共通点を探るのが定石。
お互いに共通点のある、共感できる人が友人と呼べる仲になるのかも。

まず重要なのは自分の意思だけど、好きになった時に嫌われていたら元も子もない。
友人になる前から、愛情的に接して、最低限嫌われないようにする。
ただ、必須ではない。嫌われていても挽回できるっちゃできる。

遠慮して自分の体験を共有できないのなら離れた方がいいかもしれない。
不快に思ったこととか、自分の体験も相手に共有する。
ただし、共有する方法は考える。まずは良いことを共有してから、とか。

「相手から連絡してくるかどうか」はひとつの指標になる。

一方的に連絡先を知っていても相手が連絡を求めてないと意味がない。正式な手順で交換するのが結局は近道。

助けてもらってばかりでは友人になれない。

友人は対等であるべき。

友人は個人の関係。
仕事や趣味の集まりでも仕事や趣味でなくその人と会うために会う。

各地域に知人がいると、その土地の美味しい店とか聞くのは良さそう。
地域の細かい情報は意外とネットでも見つけづらい。

友人関係は愛というよりもコミュニティだけど、そもそもコミュニティに愛が役立つ。

友人自体は「快適さ」を公共の利益としたコミュニティかも。

失敗を笑い話にできる友人がいると恥をかいても復帰しやすくなる。

友人は、ビジネスでなく、コミュニティ。
それぞれの利益ではなく、公共の利益が一致している人の方がいい。

友人に会うのに緊張するならなんとかしたほうがいいかも。友人に会うのが億劫になって、離れやすくなる。
気の置けない友人を目指す。アサーションも参照。

友人に価値を感じてないというか、快適な空間が欲しいだけなら一人で良くない？

趣味とかでお互いに助け合う関係は友人になりやすい。

友人は少なくてもいいと思ってたけど、忙しいとスケジュール合わせにくくなるし、家庭を持つと家庭優先になりがちなので、ある程度は人数がいないと寂しくなっていくかも。

1. 挨拶する
2. 目を合わせる
3. お礼を伝える
4. 一緒にやりたいことを語る
5. 連絡先を交換する
6. 一緒にやる

このくらいのルートを目標にするといいか。

共通の趣味があると仲良くなりやすいのは一緒にできることがあるからかも。

友人を増やすには、知人を増やさないといけない。

お互いが親しくなろうと思っているなら友人だけど、相手のことはよくわからないので、自分が親しくなりたかったら友人のつもりでいい。もちろんそれを相手に押し付けるのではなくて、自分から親しくなろうとするという意味で。

「友達は作るものではなく、できるもの」というのは、自分の気持ちも必要だから。自分が相手を好きにならないと友達にはなれない。双方向のもの。

職場の関係はある程度親しく付き合うしかない。
好き嫌いに関係なく頻繁に顔を合わせることになるので、友人のような関係を目指すべき。
ただ、悪い影響のある人は切り離すべきだけど。
親しくならないとそれ以上の信頼関係は築けない。

何度も会っているならそこまでコミュニケーションに気をつけなくていい。
会話の内容に気をつけたりするのは知人まで。

友人の基準は「相手から接触してくる」ことが一つ。
