# 親密さ Intimacy

親しいというのは、接触が多いということ。

触れる機会、会う機会が多い。

好かれるだけじゃなくて、好きにならないと友人や恋人にはなれない。

名前を呼ぶ。
質問で相手の話を深掘りする。
相手を真似する。
相手の意見を反復する。
笑顔で頷く。

親密さとは、接触が多いこと？
もっと広義の接点かな。感情的なつながりや信頼関係も含めて。

体験、思考や感情をオープンに共有するのも親密さに繋がる。

いきなり親密すぎる振る舞いをすると嫌がられる。あくまでも親密さは結果。

連絡や接触が増えると、体験を共有することが増える。
共感性というのが重要になってくる。
連絡や接触が増えたのに共感よりも反感が多いと気持ち悪くて離れてしまう。

愛着？

共感や信頼関係が重視される。

愛する、愛される、好きになる、好かれる、といったところを学ぶ。
その前に知り合う必要もある。

親密さは双方向のものなので、一方が「親密だ」と言っても正しくない。

積極的に関わった結果として親密になる。

同じ時間、同じ空間で同じ体験をすると親しくなりやすい。

接近する理由は愛だけでなく、ビジネスやステータスが目的の場合もある。

友人でも恋人でも接触が増えるほど親密。

親密さは love というよりも単に contact や network という気もする。
コミュニケーションが行われることそのもの。

ビジネスで利益を狙って近づいてくるのを親しさとは言わない。

友人などの交友関係は私的な関係で、コミュニティとも違う。
全体の利益ではなく、お互いの利益のために付き合っている。ビジネスに近い。

一方的な行為は親しさではない。親しさは双方向のもの。

親しくなるには時間がかかる。

親密になるというのは、扱いに慣れることでもある。

接触を増やすための３ステップ:

1. 目を向ける
2. 声をかける（挨拶）
3. 話を続ける

話を続けるスキルの前に、相手を見て、声をかけるのが先。

親しくなるのは信頼関係の構築の一部。
親しくなって接触が増えることで、予測可能性が高まる。

最低でも警戒されていないこと、していないこと。

親しい人はそれまでの実績からパターンが見えやすい。
メタ読み、人読みができる。

好きになって、好かれる方が親しくなりやすい。
ただ、職場の同僚のように、どうしても頻繁に顔を合わせる人もいる。

「自分と合わない人」を持っている人はそもそも「自分と合う人」がデフォルトの人。
逆に、「自分と合う人」の方が少なかったら、「自分と合わない人」はそれ以外の全員。

家族や同僚のような、どうせ毎日のように顔を合わせる相手なら、お互いに会いたいと思えたほうがいい。
ただ、それは表面的に親しく振るまうということではなくて、感情も伴わないといけない。
好きになれるならなったほうがいいし、好かれたほうが相手にとっても快適。

親しく振る舞うのは親しくなった結果。
親しくないのに親しく振る舞っても不快なだけだ。

会合、パーティには、親しくなるためのパーティと親しい間柄のパーティがある。混同してしまうと嫌がられる。
親しくなるためのパーティは、親しくなれる相手かどうかを見極める場でもある。

好かれなければ、親しくなれない。
嫌われないだけでは足りない。
人間関係はマイナスからスタートしている。

人気や知名度も親しさに近い。
親しさや信頼から人が集まる、結果的なところ。

単純に接触を増やすのが重要。
ただ、断られないようにするためには、相手を楽しませたり、頼りになる姿を見せたりするといい。
また、自分から接触を増やしたくなるように、楽しめないと厳しい。

人と会っても感情があまり動いてないとやる気が出ないかも。

相手が接触を嫌がるのに一方的に接触するだけでは嫌われる。

相手からも接触してくると、接触はより多くなる。

単純に住んでいるところが遠いと縁遠くなりやすい。
昔からの友人がいても、近くに友人を作るのは大事。

親しくなるにはエンゲージメントも必要だし、エンタメも必要。

信頼できるから親しくなるのではなく、親しいから信頼できる。
とにかく長く近くにいることが重要。

警戒されていると相手から離れていくこともあるので、警戒を解くのも重要。
ただ、長く近くにいると自然と警戒が解ける部分も大きい。

距離を取ると親しくなれない。
馴れ馴れしいのは警戒されるけど、距離感というよりは、礼儀を持ちつつ接触は増やす。
