## 概要

おすすめの状況:

8: 5MP(+3)が重なる
10: 5MK(+4)が重なる
12: 5HP(+4)が重なる
14: 6HP(+2)が重なる
15: 6HP(+3)が重なる
23: 5HP(+4)が重なる
30: 5LKで12、ステップで11、朧が重なる

豪鬼は前投げ、昇竜、竜巻、金剛、のどれもステップからシミーできる。

## 2HK: 32

## 2HK(c): 47

## 弱竜巻, 2HK: 42

中央でも詐欺跳びできる。
距離によって届かなくなるので、確実に狙うなら起き攻めかキャンセルラッシュから狙うといい。
J.HPが届くなら着地投げも届く。

中央でもステップ2回で密着できる。+4から投げが重なる。

ステップ1回からDR 5HP(+4)が重なる。
ガードさせて5、ヒットで11になる。

## 4HK, OD波動-h, 2HK: 42

## 6HP-HP-HK: 35

波動拳が重なる。
中央その場受け身には弱、後方受け身には強。前ジャンプは対空できるので弱が無難。横に長い無敵技には注意。

- ステップ, 前歩き, 6HP
- ステップ, DR 2LK
- ステップ, DR 5MP
- (端) 5MP, 6HP(+3): ヒットで7、ガードで五分

## 4HK, 百鬼-P: 30

## 4HK, 百鬼-K: 42

## 弱昇竜: 38

## 中昇竜: 32

## 強昇竜: 30

中央では斬空か波動-hが基本。
その場受け身からのOD無敵技は空竜巻で避けられる。上方向に強いSAは厳しいのが多い。
後方受け身からのOD無敵技やSAはだいたい斬空で潰せる。ザンギのSA1とか無敵が長いのは負ける。
相手が何もしてこなくなったらJ.HPとかもいい。

波動-hは最速で溜めると割り込めないし、ジャンプもできない。

中央では起き上がりに強波動が重なる。

中央の後方受け身でもステップして6HPが重なる。

- ステップ, 6HP

ステップして6MKが一応重なる。

端では起き上がりに朧が重なる。

- (端) 朧

## 4HK, 強昇竜: 32

中昇竜と同じ。

## OD昇竜: 14

- (端) 6HP(+2): ヒットで6, ガードで-1

## 波動-h: 55-

距離によって有利フレームが変わるので、密着のセットプレイは安定しない。
ステップして波動-hを重ねるのが無難。密着からだと少し早いので少し長めに溜める。
遠い時は当たったのを見てからステップでいい。

## 波動-hh: 57-

波動-hと同じくステップして波動-hを重ねるのが無難。近いと重なりにくいので気持ち長めに溜める。

## 中竜巻: 41

ステップ2回で+3になる。2LKと投げの二択。

端では6F詐欺。

## 強竜巻: 34

中央では低空で斬空が基本。
前ジャンプには対空が間に合う。
あまりないが、ステップには6HPがちょうど届いて間に合う。
その場受け身からSAには注意。一応OD百鬼や地上から攻めるパターンなら大丈夫。
SA以外の無敵技は最速ならだいたいOD斬空で潰せる。

ゲージを使うなら、ステップしてDR 5MPが重なる。

- (端) 6HP(+3): ヒットで7, ガードで五分

## (端) OD金剛-追撃(壁), 2HP, 弱波動, 強竜巻: 31

- 朧
- 百鬼-P
- MK: +5
- MK, 後歩き: シミー
- ステップ, 5HP(+4): ヒットで7, ガードで1

## 百鬼豪斬: 39

## 百鬼-P: 38-41

## 4HK, 百鬼-K: 42

5F詐欺。

## 金剛-追撃: 32

## OD金剛-追撃: 45-63

中央でもステップ3回で密着6になる。

端が近いと追撃できるので、コンボにした方がいい。
端まで距離があってもラッシュで届く場合がある。

中央の場合、阿修羅で密着+10になる。

## 前投げ: 28

端では、前歩きやステップから柔道できる。

- (端) 前歩き, 前投げ
- (端) 前歩き, 後歩き: シミー

端では、OD波動も強い。ヒット確認が簡単で、ガードで+2からさらに二択を狙える。

- (端) ステップ, 2HP, OD波動
- (端) ステップ, 4HK, 百鬼

中央では弱波動-h3が相手の後方受け身から前ジャンプに当たる。

中央では弱波動が相手の後方受け身から垂直ジャンプに当たって、前ジャンプに前歩きから対空が間に合う。
その場受け身には重なる。

- (端) ステップ, 5MK(+3)

- (端) 朧

端では弱波動をガードさせて9になる。
OD無敵技で暴れても、ガイルとラシード以外は届かないか、ガードが間に合う。
ケン、マリーザ、本田はガードしないといけないので6HP入れ込みはなし。

- (端) 弱波動: 9

## (中央) 前投げ(pc): 28

中央では中波動が起き上がりに重なってジャンプできない。モダンは出しやすい強でもいい。
キャミィのSA3など一部の無敵技が届いてしまうので注意。

- 中波動

中央では、ステップ, HP, 百鬼-LKがガードされて五分になる。相手が後歩きしていれば4まで増える。

- ステップ, HP, 弱波動
- ステップ, HP, 百鬼

## (端) 前投げ, 弱波動(g): 9

一部のキャラには6HP(相打ち), 6HPが入るし、弱波動がヒットしていたら6HP-HP-HKが入る。
とりあえず6HPをガードさせてゲージを削るだけでもいい。そもそもこの距離でコパンで暴れる人はいないと思うけど。

- 6HK: 小技に相打ち、ジャンプやバクステに当たる

## 後投げ: 14

パニカンしたら前歩きから投げが重なる。

## SA1: 9

## SA2: 29

端では壁やられになって追撃できる。

## SA3: 18

投げは届かない。

自分が端を背負っていると前歩きから投げが届くけど、端でぶっぱしたときくらい。

DR 5MP(+2)が基本。
