# Game

勝負、駆け引き。

Work と違って、結果そのものに影響があるわけではない。

何らかのルールを決める。

勝ち負けを決めることもある。競争のゲーム。

ルールを守る練習として取り入れられることもある。

ある種のシミュレーション。演じるもの。

ゲームとしてルールを考えるのはなんかの練習になりそう。

[ゲームメカニクス大全 ボードゲームに学ぶ「おもしろさ」の仕掛け | Geoffrey Engelstein, Isaac Shalev, 小野 卓也](https://www.amazon.co.jp/dp/B08GPVSXQG)

単に課題をクリアして、報酬を集めるだけでもゲーム性はある。

ゲームはごっこ遊び。シミュレーションして遊ぶ。

いくらでも失敗できるのが良いところだ。
マネジメントよりも開発や発達のためにある。

戦略とか戦術はゲームで使う。
戦争なんかもゲーム。
複数のプレイヤーが参加する状況。

対戦ゲームには、相手を明確に妨害できるものとできないものがある。

人間が参加してて勝ち負けがあるのがゲーム。

ゲームで中級者になるにはとにかく自分が良い動きをすること、上級者になるには他のプレイヤーの動きまでよく見て対応すること。
駆け引きができるのは上級者。

遊戯としてのゲームでは、リアルでの信頼は役に立たない場合もある。
ただ、人読みとして傾向はわかることもある。

戦いに強くなるほど相手がいなくなる。戦いそのものを楽しむのは難しくなる。

ゲームの解説は、まず勝利条件とどういう流れで進めるゲームかを説明するといい。それから細かいルールを覚えたらいい。
進めながら説明でもいいなら説明せずにいきなりチュートリアルでもいい。

攻めと守りのターンが平等に回ってくるゲームとそうでないゲームがある。

人間が参加して競うようなものは大体ゲームとして捉えられる。
ビジネスとか。

グリッチ、トロール、ゴースティングのようなゲーム用語に触れてもいい。

人間相手のゲームでは、相手も常に最善の一手が取れるわけではない。
行動を制限して有利を取ったり、単純に知識不足だったり、ストレスやプレッシャーによってうまく動けなかったりする。

戦いはゲーム。

勝ち負けはゲームの文脈。

上級者がアカウントを偽って初心者帯で初心者狩りするのをスマーフ（Smurf）という。

面白いゲームってどんなのがある？

ボードゲームとかゲームのルールってどうやって考えるんだろう？

gameには目的がある。成功を目指す。

gameはworkと違って、何も変えないこともある。
ただ、gameの手段として状況を変化させることはある。

ドミニオンやスプレンダーみたいに妨害が少ないゲームは、知識がある人に先行されると追いつけない。知識差があるとつまらない。

格ゲーも攻守の切り替えが重要なゲームだけど、スプレンダーやドミニオンみたいにリソースを稼ぐ時期からポイントを稼いで逃げ切る時期に切り替わるゲームは妨害に限界があるのが難しい。格ゲーだったらパーフェクトゲームで逃げ切るのも考えられるけど、スプレンダーやドミニオンはどうしても追いつかれる。ただリソース差をつけていけばいいわけではない。よほど知識に差があるのでなければ、明確に戦略を切り替えて逃げ切らないといけない。

ゲームは勝負や優劣をつけるためにある。

遊戯
競技

このゲームは、
何を目指すか？
どうやって終わるか？
どうやって進めるか？

何かを決める方法としてゲームを使うことがある。

ゲームでまず重要なのは、有利不利、あるいは攻めと守りの状況を把握すること。不利ならまず不利な状況を覆さないといけないし、有利なら攻めるべき。

既存のゲームの一部だけを変えて別のゲームにするのもゲームの作り方の一つ。
例えば、大富豪で出していくカードを同時に伏せて出すようにしたらどうなるか、とか考える。

ゲームは駆け引きを楽しむ。

友人や恋人を相手に駆け引きを楽しむのは印象が良くない。

「絶対に勝てるゲームなんてつまらないだろ。そんなのゲームじゃない。」『うみねこのなく頃に』

タイマンじゃない対戦ゲームだとヘイト管理が大事。1人で2人以上から集中して狙われるときつい。

ゲームの終了条件。
どうしたらゲームオーバーになるか。

その上で、ゲームを終えるため、何らかの目的を達成するためのゲームと、ゲームを終わらせないように続けるゲームがある。
たとえばテトリスで、できるだけ早く100段消す、なら前者だし、ゲームオーバーにならないように続ける、なら後者。
ゲームを終えることが目的なら、同時に時間などが計測されることが多い。

勝負は一手勝ちが理想。特に練習では、結果的に負けたとしても一手勝ちを目指す。無駄に勝ちすぎないということは、リソースを最大限効率的に使えたということだ。

「勝ちたい以外に理由がいる奴は勝負に向いてない。投了したきゃいつでもどうぞ。」『龍と苺』

ゲームは抽象概念で、戦いもゲームとして捉えられる。
戦闘や戦略は戦いの細かい部分。戦闘は特に具体的なので、個別に扱ってもいいかも。リアルファイトも格闘ゲームも戦闘。銃撃戦なんかも理論は同じ。

勝負というよりは駆け引きが近い。
勝ち負けがあるものというよりも、その過程で生じる駆け引きがゲーム。対戦ゲームも協力ゲームもある。
協力ゲームの駆け引きだと、より成果を効率化するために自分はタイミングよく引いて仲間がダメージを稼ぐとか。

戦争とゲームの違いはどこにあるか。命がかかってなくても戦争ではある。いや、戦いと争いをまず区別するべきなのかも。
ゲームは手段というか、戦争の中の戦いの部分のさらに抽象。でも、戦争には争いの面もある。争いがあるから戦いがある。

ゲームには駆け引きがある。

ゲームで大事なのが、詰みを逃さないこと。

ゲームで一旦資源や資金を集めることに集中するターンを「しゃがむ」と言うことがある。

上手い、下手、もゲームの文脈の面もありそう。技術もゲーム？
技術はゲームを攻略するための手段の一つ。

ゲームはうまくやるもの。
うまくやれば結果が出る。より良い方法の模索。
