声は音の一種。

口や喉の発声器官を使って発する音。

狭義の「発声」は、声帯を振動させる原音生成のこと。

発声器官は、肺、気管、喉や胸の筋肉や骨、など。

https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A3%B0

https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BA%E5%A3%B0

声を作ろうとすると音圧や音域がうまく取れなくて、良い声にはなりづらい。

怪我しないような声の出し方は全部できた方がいいけど、まずは使い勝手のいいものから覚えると効率的。

呼吸が全ての基礎。
呼気が安定しないと全部安定しない。
吸気が足りないと呼気も足りなくなる。

基本は呼気圧と声帯のアクションのバランス。

声を作る前に、まずは自分の声を育てる。

余裕があって、苦しそうではないように発声する。

speaking と singing は別に分けなくていいかも。
音楽的な要素の有無だけで声として本質的な部分は変わらないし、分けるべきでもない。喋るように歌って、歌うように喋ってもいい。

歌うのと喋るのはあまり差がない。
歌うように喋って、喋るように歌う。

声質と声量がある。
声質はその人特有の部分と、技術で変化する部分がある。

声の通り道が狭くなるのは基本的に良くない。まずは舌を奥に落とさず、舌に力を入れず、喉を下げる。

息を漏らさない声は弦楽器、息を漏らした声は管楽器。

声の響きによっては日本語らしくないこともある。似たような音を探して当てはめるしかない。

息を止めるつもりで肺に空気を残して歌ってみる。漏れる息だけで歌う。

太い声よりも柔らかい声を目指す。地声で。

声出すと「ジーー」って雑音が鳴るのなんでだろう？
裏声の筋肉が入っちゃってる？

まずは音の長さ、高さ、強さを自由に変えるのが全ての基本。
息が漏れていると長く出せないし、力が入りすぎると高く出せないし、喉が閉まっていると強く出せない。

短く声を区切るのも難しい。
夜の女王のアリアみたいな。
横隔膜を使って痙攣するように出すか、口で区切るか。

技術的には、音の長さ、強さ、高さのコントロールが全ての基本。
スタッカートとか、音程とか、声量とか、ビブラートとか。

基本的に腹で息の量をコントロールして、基本は一定。声帯で音程と音量をコントロールする。

喉で息を制御していると地声の筋肉が使われてしまうので、裏声の時邪魔な筋肉に力が入ってしまう。

楽に出せないなら、地声なのに裏声の筋肉を、裏声なのに地声の筋肉を動かしている。

まず雑音をなくした方がいい。
雑音があるということは、声の出し方がおかしい。そのまま練習しても限界がある。

筋肉が鍛えられてないと理論通りにできないこともある。

基礎トレをしている間も良い声は探り続けないと見つからないし、時間がかかる。体を作りながら技を磨く。

声は男女で違いが大きいので、男性の教材がないなら男性として教材を作るだけでも価値がある。

まずはとにかく小さな声から始める。大きな声は変な癖がつきやすいし、喉も痛めやすい。息を強く細くする練習にもなる。

喉が枯れるのは、筋肉の疲労で声帯の動きが悪くなる場合と、喉が傷ついている場合がある。
何もしないとか、唾を飲み込んでも痛いのは傷ついている。
喉が傷ついているときはとにかく安静にする。ただ、長く動かさないと声帯が固くなるので、ハミングなど喉が痛くない方法である程度声帯は動かすといい。

良い声で歌うのは重量上げのようなもので、特に高い声を出そうとするときつい。楽しようとしてはいけない。

良い声は良い体から。

良い声を出すためには、呼吸だけでなく、声帯の周りの筋肉も鍛えないといけない。

小手先のテクニックをどれだけ身につけても、息が全ての声の根本である。
どれだけ派手な花を咲かせても、根っこが弱ければ大きく育てない。

声のことを考える前に、息のことを考える。声の支えを考える。

声帯は弦であって、体全体が楽器。

声は連動する筋肉が多いので、どこかに力を入れすぎると他の部分を邪魔することがある。バランスが大事。

オペラ歌手のような声が基本というか、その人のポテンシャルを最大まで発揮した声。正しいというわけではないけど、最大。
軟口蓋を閉じて、口をほどほどに開いて、喉の空間を広げて、声帯を閉じて、横隔膜を下げて、腹筋で息に圧をかけて、横隔膜と腹筋の拮抗によってビブラートがかかった状態。雑音がなくて、深みのある、柔らかい、安定した声。

自分という楽器のポテンシャルを最大まで発揮していない声はもったいない。良し悪しはともかくとして。ポテンシャルを最大まで発揮した上で、気に入らなかったらノイズを加えたりして加工するべき。

音の質を高めるには息の質を高める。

良い声:

- 音量の幅が広い
- 音高の幅が広い
- 声色の幅が広い
