# Support

アッポッジョ、サポート、とも呼ばれる。

声の支えとは、力を入れずに声を安定させること。

声の支えとは、息を細く強く吐くこと。

揺れない声の範囲を広げるにはどうしたらいい？

声が揺れるのは自分が支えられるよりも大きく重い声を出そうとしてる。体ができてない。あるいは歳をとって衰えている。

声のポジションというと声帯、喉の位置。音の鳴る位置。
喉の位置は基本的に動かさない。高い声を出すときほど少し下げるくらい。
響く場所ではない。響く場所はコントロールできない。
https://youtu.be/_c3vo-hM5m4?si=W9HWUzv2k2COvy7_

音程や音色を変えずにクレッシェンドとデクレッシェンドを繰り返すのが声のポジションを確保する練習になる。
ただ、その前にゼロからいきなり50とか声量を出すんじゃなくて、1,2,3,...と刻んで大きくする練習をする。これも音程や音色を変えずに。横隔膜で制御する。
https://youtu.be/xSulWrcXpSY?si=_0kZ3PaVomY6FChu

息の量が多いと声を出した時に喉を痛めやすいし、遠鳴りせずに音が散ってしまう。
息を細くするために横隔膜を下げて、息の支えを維持しないといけない。

息の支えがないまま喉で押し出した大声を出すのは良くない。
まず息を強く細く吐けて、息の支えのある小声が出せるところが正しい大声の基礎になる。
https://youtu.be/_TPqOAs1pHU?si=Re_28rzBhsiYCZKV

声を出している途中に胸式呼吸で吐かないといけなくなるのは、腹圧の維持ができてない。声を出している間は脇腹を触って押し返される感覚を常に維持しなければならない。腹圧が維持できないなら息継ぎを増やさないといけない。

息を細く強く吐くのは難しいので、最初は太く強く吐きがち。高音が強い声でないと出ないパターン。

声の支えがないと軽い声しか出せない。

声の支えを試す場合、ただ息を吐くのではなくて、唇か歯で抵抗を作らないと圧が逃げてしまう。音が出てもいいなら声帯で止めて地声を出すでもいい。

声の支えというと、息が安定して声帯に受け止められている状態。ブレスコントロールの一種。

声の支えは、結果として息の量をできるだけ少なく使うことになる。
息の圧は高めながら、息の量は抑える。
方法としては横隔膜を下げて、喉で押し出さないこと。

声の支えは喉で止めるんじゃなくて、腹で我慢する。喉は開かないといけない。口、喉、声帯を開いていても息が出ていかないようにする。しかし、圧は高める。

声の支えはまず横隔膜だけ考える。腹筋に力を入れて息を吐こうとするのは後。まず、横隔膜を下げて、腹筋は横隔膜を下から支えるだけ。強く持ち上げない。その状態で、sが発音できるくらいの息の圧、できるだけ少ない息の量で息が出ていくようにする。これが基本。
これができてから、腹筋に力を入れて、より大きな声が出せるようにする。

最初は鍛えられていないので、脇腹を指で押して、押し返されるくらいの息の圧を維持するのが難しい。
喉を締めて息を止めたりすることも多い。喉は開いたまま。

息の圧を長く保つための練習
https://youtu.be/t9ikmatTX3w?si=o6IwfwS3eamhxzm-

声の支えは安定した呼気圧のこと。ブレスコントロールが基礎。

息は、横隔膜を下げて出て行かないように抑えながら、腹筋で支えて結果的に少し漏れていくくらいの感覚。

声の支えがあると感覚が全然違う。声の支えがないのに声を使った練習をしても意味がない。せめて3-4秒は維持できて、素早く息継ぎできるようにする。

息を強く吐くだけでは声も常に強くなってしまうので、息を細く抑える工夫が必要。

息を強く吐くのと細く吐くのはまず別々に覚えて統合する。

できるだけ力を入れずに、息を強く細く吐きたい。
ただ、まずはとにかくいろんなところに力を入れて息を強く細く吐く感覚を掴まないといけない。力を入れるところがわかってから、余計な力を抜く。

喉を下げて、空間を広げること。
