## 概要

- 声量
- 声質
  - 喉声、喉の締まり
  - 鼻声
  - 声の響き
  - 声の重さ
  - 声の明るさ
  - 声帯の鳴りの強さ
- 声域
- 滑舌

## 声以外の違い

- リズム
- テンポ（間）

## 性別による声の違い

女性の声が高いのは喉が短いから。同性でも背が高いほど声も低くなりやすい。
喉を上げて声を出すと女声っぽくなる。ただ、声帯に力を入れずに柔らかい声で歌ったほうがそれっぽい。

## 声量

音の大きさ、ボリューム。

ポップスはオペラと違ってマイクを使うので、無理に喉を開けて大きな声で歌わなくてもいい。
ただ、喉を開けてゆったり歌えた方が響きのある良い声に聞こえる。

大きな声の中でも、狭い空間より広い空間で響く声を目指す。

広い空間ではよく響いて、狭い空間でもうるさくない声を目指す。

まずはマイクなしでコンサートホールの一番後ろまで届かないといけない。

声の量的な部分。声の大きさ。

息の量が多くても閾値を超えると声は大きくならない。声帯の揺れに限界がある。

声を小さくしていくときは声帯を開いて息の割合を増やすことで小さくする。
息の量を変えてしまうと不安定になりやすい。

声を切るところはゆっくり小さくしていくのが基本。
ピタッと切るのはあえて切るところだけ。

声帯で声量をコントロールするということは、小声でも一定の息の量、呼気圧をかけ続けるということ。

小さな声をコントロールできなければ大きな声もコントロールできない。

元々声が大きい人は声帯が強くて息が強い。ただ、ほとんどは息が太すぎる。

## 声質

声の質的な部分。テクスチャ。
声色とか、その人の元々の声の感じ。

- キャラクター、元々の声の違い
- 声色
- 声域
- 響き
- 伸び
- 重さ、軽さ
- 硬さ、柔らかさ
- 揺れ、震え

声の響きは喉を広げて、共鳴を増やすことで生まれる。
顔の共鳴腔だけでなく、体にも響かせる。

声質の種類:

- 弦楽器のような
- 管楽器のような
- サイレンのような
- ホイッスルのような

声質は定量化するのが難しい。

個性が大きく出るところ。

## 声域

声の音域。

低い声は声帯が緩んでいて、振動が少ない状態。

まずは高い音を出すために喉を下げる、音程を上げてもむしろ喉を下げる。
https://youtu.be/oKLvrdBLPKk?si=uW79lYjjLlgSynvU

男性で地声でG4より上が出ると高い声が出せると言える。

## 声の響き

いわゆる声の響きというのは、どのような倍音が含まれているか。

レガートのために、声の響きはできるだけ変えないのが基本。

喉を下げて歌わないと同じポジションで母音を変えられない。響きが変わってしまう。

喉の空間を広げると低い倍音が作られる。丸くて深みのある声になる。

顎を動かすと響きが変わってしまうので、できるだけ舌と唇だけで発音を変える。

女声は喉の空間が狭くて軽い声になりやすいけど、高音は鼻の高い倍音だけでも綺麗になりやすい。それはそれで魅力がある。

声に伴奏から外れた倍音が含まれていると埋もれにくい。
自分で作曲する場合は自分の声に合った曲を作ることもできる。
例えば、やくしまるえつこ『少年よ我に帰れ』は、声が高めで、曲が低めにしてあることで息漏れの多い声でも伴奏に埋もれていない。

口、鼻、喉、などの声道の形や硬さが変わると響きが変わる。
響きを変えないためには、口の開け方や舌の位置、喉や鼻の空間の広さ、などは変わらないほうがいい。

遠鳴りしつつ、狭い部屋でも心地よく聞こえる声を目指す。

高い音で張り上げるのが悪いんじゃない。
喉で息をコントロールしたり、音の鳴るポジションが変わって響きが変わったりするのが悪い。

周りの音と似た響きでは、飲み込まれてしまう。雑踏から外れた倍音が入ると聞き取りやすい。

口を大きく開けると口腔内の響きが弱くなる。

口を閉じたほうが響きを感じやすいけど、最終的には口を開いても響かせたい。

音の響きを変えないためには、常に声帯で音を鳴らさないといけない。仮声帯や鼻に変に響くと響きが変わってしまう。まずは声帯だけが鳴っている感覚や音を覚える。特に音程を変えたときに鳴らし方を変えてしまいがち。

## 声の重さ

アメリカでは地声・裏声というよりもヘビー・ライトで分けて指導するらしい。
重い裏声や軽い地声もある。

声が軽いのは変えられないのかな？何で決まってる？

息が強くなるほど声帯が閉じて重い声になる。
試しに息を吐き切る寸前で、息の圧をできるだけ抑えて声を出してみると比較的軽い声が出る。

## 声のトーン

声のトーンを上げるというのは、声を明るくするということ。

まず、ピッチが高くて、こもっていないのが基本。口を開けて、口角も上げるといい。
