# 声色の種類

## 囁き、ウィスパーボイス

地声の息漏れ声（ハスキーボイス）。

囁き。

## 声枯れ、うがい、ガラガラ声、ハスキーボイス

タピオカストローボイトレはうがいをする感覚を維持するのが基本かも。喉の奥、声帯に反動が返ってくる感覚。
うがいでもできるけど、声帯が開くと気管に入るので危険。

うがいは声帯を閉じないと気管に水が入るので、声帯を閉じるときはうがいの感覚。

うがいで喉の奥にできるだけ水を入れてしっかり声帯を閉じるのが喉を開いて声帯を閉じる感覚。

しゃがれ声。枯れた声。

息漏れにも息と声の割合によってグラデーションがある。

声帯がピッタリ閉じていないと息もれ声になる。
ハスキーボイス、ウィスパーボイス、ファルセット、など。

音や体の感覚から、息が漏れていることには気づけるようにしよう。

声と息の配分を 100:0 から 0:100 まで段階的に移動させる練習もよさそう。

エッジボイスは声帯が閉じてないと出ないので、息が漏れるならまずはエッジボイスを目指すといいかも。
https://youtu.be/31AiSLOgbX0?si=ZqInrdF5MgwYCRso

鼻声の逆がハスキーボイス。長州力みたいな声。息が強くて太くて全く鼻に抜けないけど漏れている。
声がかすれた、しゃがれた声。息が強くて太いことによる波長の乱れと考えられる。声帯が腫れて乱れていても同じようになる。

歳をとると声帯が衰えて閉まらなくなってしゃがれた声になりやすい。空気が不規則に漏れている。

## エッジボイス、ボーカルフライ

声帯は通常全体を振動させるが、左右の接地面だけが振動するとエッジボイスになる。

声帯が閉まっていないと音が鳴らないので、声帯を締める練習にもなる。
ただし、無理に鳴らそうとすると喉に負担がかかる。

仮声帯を使うがなりと似ているが、発声方法も音も違う。

ボーカルフライともいう。fry は揚げ物。ぱちぱちと音がする。

下手に出すと喉を痛めやすいので注意。

喉の奥で細かくジジジというノイズが入るような声。
ぶつぶつと途切れたように聞こえて、響くような声ではない。

呼気だけでなく、吸気でも出せると安定している。

声帯を閉じてゆっくり息を吐かないと出せないので、小声の地声の練習になる。

喉が乾燥しやすいのでやりすぎない。

エッジボイスはリラックスして出さないといけないので、意識的にコントロールして歌わないとなかなか出せない。

エッジボイスは声を出すというより息を通すだけ。
無理に声を出そうとすると喉を痛めやすいので注意。

低い音でエッジボイスになるのは裏声の筋肉を弱められてないからか？
変に力が入っていて一部しか動いていない可能性がある。

仮声帯が鳴っているのはエッジボイスではなくがなり。グロウル。ハウル。

エッジボイスは、声帯を閉じてから開けていく手順と声帯を閉じていく手順の両方が使えるといい。

出だしのエッジボイスは単に腹で息を多めに送ると勝手にかかる。声帯が閉じているところにいきなり太い息を当てる。

エッジボイスの軋んだような声もうまく使えるとおしゃれ。glim spankyとか。

## がなり、シャウト

仮声帯を使った声。雑音が入る。

ダミ声、しゃがれ声、きしみ声、唸り声、シャウト、ディストーションボイス、と呼ばれることもある。

下手に出すと喉を痛めやすいので注意。

エッジボイスと同じくノイジーな音になる。

ミックスナッツの「隠し事だらけつぎはぎだらけの home」や CITRUS の「離さないって決めたから」のあたりはミックスボイスというより綺麗な「がなり」と言った方が近いかも。

ラスピーボイスもミックスボイスというよりはがなりに近いのかも。

強く声を出す時は音量や息を増やすというよりもがなりにするのはあり。ただ、まずは声帯を閉めることが先。

ラスピーボイスはがなりに近いけど、クリアな声。がなりの発声方法に近いけど、がなりの雑音は入らない。

がなりは基本的に仮声帯でかけるべきだけど、喉や鼻の気道を潰してもがなりのように鳴らすことはできる。それぞれ少しずつ音が違う。元々そんなに揺らす部分ではないので喉を痛めやすい。

## 叫び声、シャウト

がなりの一種。

シャウトはあえて喉を上げた状態で出す。
シャウトとがなりは分けた方がいいかも。

LiSAのCatch the momentは-5にすると男性のロックをシャウトしてる感じになる。

シャウトには粒度がある。仮声帯の振動が細かくなるほどシャウトが細かいと言う。
https://youtu.be/eoHNe7ctLeQ?si=wLi3rxTDplZJPNwG

## ハウル

息を強く、太く吐いて声を出す。
シャウトと違って喉は締めないが、強い声になる。横隔膜や腹筋の力が必要。

## カバーされた声

喉を下げたまま高音を出そうとする時に特殊な声色になるのが「カバー」ってやつか？

## 巻き舌、タングトリル

下を震わせて音を出す。

巻き舌の状態で長めにるるるると鳴らすストレッチもある。
舌を柔らかく使う。

## 仮声、ファルセット

裏声の息漏れ声。仮声ともいう。

いわゆる「裏声」はファルセットを指すことが多い。

地声とは大きく音色が違うので、抑揚を変えるためによく使われる。

ファルセットで高い声を出すには力を抜かないといけない。

ファルセットの方がいいところが声帯閉じてしまってヘッドになることがある。

## 喉声

喉声という言葉は定義が曖昧なのであまり使わない方がいい。
ただ、基本的には喉が閉まって、声帯よりも上の喉のあたりでも音が鳴っている状態。

喉が狭まった声。
口先で声を出している感じ。響きがない。
首の筋肉に力が入っていて、息苦しさを感じる。

ただ、これはこれで声色の一つとして使える。
息苦しさを感じるということは、怒りや悲しみなどの表現に使えたりする。

ブレスのタイミングが難しい曲で息が続かないと、口先で発声しがち。

ロリ声とか特殊な発声をあえて狙うなら喉声もあり。

[【ボイトレ】歌が上手い人の本当に正しい発声法！腹と喉の出し方の違い【プロの発声練習】 - YouTube](https://youtube.com/watch?v=6-YMsQumitY&si=unjn7zqP5orgn4D0)

口先で歌うと子供っぽくなる。

童話とか歌うにはいいけど、基本避ける。

ピンポイントで一気に音量を下げたい時に使うこともできる。

喉声もピンポイントで使えば抑揚になる。
無駄な声はない。

喉声は声帯が硬くなった硬い声。

- 優里
- Da-iCE

## ホイッスルボイス

声帯ではなく喉から鼻のあたりで音を鳴らすのがホイッスルボイス。
良い出し方ではないが、声帯を鍛えなくてもある程度高音を出せる。ミッキーみたいな声。

笛とか、やかんでお湯を沸かした時のような「ピュー」という高い音。A6 あたりの音。

基本的に言葉としては発声できない。効果音のような使い方で、使い所は限られる。口笛でよくない？

## 鼻声

鼻にかかった声。
鼻から息が漏れている。

鼻を摘むと声が変わるのが特徴。

「あ」だったら「n あ」みたいな発音になる。

鼻声自体は滑舌が悪くなって発語が聞き取りづらいけど、音色が変わるので抑揚として使える。

鼻声の人:

- 雪花ラミィ
- ニャース

鼻腔共鳴とは関係ない。
鼻腔共鳴は基本的に軟口蓋経由で響くので、鼻に息が抜けているわけではない。

鼻声には二種類ある。

- 鼻に響きすぎている
- 鼻に響いてないのに喉で響いてない

鼻声は鼻に息が通っているというよりもむしろ鼻に通ってない状態で喉が開いてない声かも。喉が開いていれば鼻に通ってなくても鼻声にならない。

「あー」と出したいのに「んあー」となってしまうなら、鼻にかかりすぎ。最初に音が鳴るのは声帯。鼻や喉で鳴らさない。
まず呼吸がおかしいかも。腹から息を吐く。

ミセスは高い声に鼻声が混じってる。
https://youtu.be/F65nIpn8ocM?si=L8ezWV4GT9UIudlI

Novelbrightは軟口蓋を開けて鼻声で歌う感じ。

ヒゲダンやBUMPも結構鼻に息を通した鼻声。鼻に息を通して鼻歌みたいに音を鳴らすと声帯よりも簡単に高い音が出せる。ただ、地声とは響きが変わってしまうので、ずっと鼻声や裏声で歌わないとずれを感じる。

BOW AND ARROWは鼻声をたくさん使って急激に音程を変えている。

鼻声は鼻を摘んだり鼻が詰まっていたりすると音が変わるのが特徴。

## いびき

いびきは鼻や喉の気道自体が喉頭蓋や軟口蓋と接触して鳴っている。

## ベルティング、ラスピーボイス

力強く張りのある高音の声を出すこと。
基本はハウル。

基本的には女性ボーカルについて言う。

ミドルボイスやミックスボイスと同じか、ミックスボイスの一種だと思うといいかも。

声帯は完全に閉じていて、声帯は厚すぎず、薄すぎず。

意味的には「叫ぶ」とか「大きな声で歌う」という意味。
がなりやシャウトとは違って、澄んだ声で歌うのをベルティングという。

重要なのは声帯をしっかり揺らして、共鳴させつつ、声帯が厚くなりすぎないようにすること。

叫び声の一種なので、誤った方法で発声すると喉を壊しやすいので注意。
息を多く使って無理に高音を出すのは避ける。
