## 地声

地声の筋肉を使った発声。
声帯の閉じ具合によってチェストボイスとウィスパーボイスがある。

[地声のまま高音を出すための３つのステップ | 発声改善専門のオンラインボイストレーニング教室 LogiVo](https://logical-vocal.com/commentary-blog/chest-voice-2/)

地声の低いところは息を通さないと出ない。

地声の高音は叫ぶふりで、というのがわかりやすかったかも。

同じ息の量で最大音量のところが地声。

普段の話し方から地声で通る声に寄せていくと歌う時にも役立つ。

低音がチェストボイスで、一番高い音がヘッドボイス。

息漏れをなくして、クリアに出すのが基本。
その上で息漏れのあるウィスパーボイスも出せるといい。

## 裏声

裏声の筋肉を使った発声。
声帯を完全に閉じたヘッドボイスと、閉じきっていないファルセットがある。

裏声に切り替える前の地声は柔らかく出すと差が小さくなって自然になる。

裏声は滑舌が曖昧になりやすいので注意。

裏声は柔軟性をイメージして、柔らかく出す。力を抜く。

喉仏は無駄に上げない。下がっていても裏声は出せる。

裏声よりも地声が基礎。

普段から裏声を主に使っているのをライトチェスト、地声を全く使っていないのをノーチェストという。
D2 あたりが出ないなら地声が使えてないかも。
https://youtu.be/xVAqeFOXsDs?si=xONSrBwzliJnas_O

ファルセットは仮声と呼ばれる。
息もれのある裏声。

裏声は響きの弱い声と考えられる。

広い音程を出しやすいけど、響きが弱くて音量や音色は変えづらい。

裏声でも響きを強めて地声に近い、重い声にもできる。
ラスピーボイスとか。

湊あくあ『未だ、青い』の「歩き**だ**してみよう」みたいに途中で裏声入れるパターン好き。

純粋な裏声だけで歌うのも難しい。

ヘッドボイスにならないように気を付ける。

裏声で小さな声が出せなかったり、息が漏れる状態からON/OFFするみたいに声が出たり止まったりする（滑らかに音量を変えられない）なら、地声の筋肉が働いてしまっている。裏声を出す時は裏声の筋肉だけを動かす。

裏声が特徴的な曲はまず裏声縛りで練習するのもいい。

## 頭声、ヘッドボイス

鼻腔共鳴が強い発声。

頭声は意識しなくていい。やるとしても後ろの方。

"ng"のような鼻濁音で無理やり頭声を出すと歪な声になる。

頭声というのは声色というよりも頭に響くような声。肺から遠いので、しっかり喉を開けて強い息で発声できていないと響かない。逆に、特別なことをしなくてもいずれ手に入る。

頭声は単に響きのある高い声。地声に近い。

喉を上げて高い位置で音を鳴らすのがヘッドボイスと説明される場合があるけど、間違い。

頭声は声色ではあるけど、息が強くなると自然にかかる。

## 胸声、チェストボイス

声帯が低い位置で鳴っている状態。

## 地声と裏声の違い

声としての地声と裏声は単に息漏れがあるかないかで考えていい。地声でも音程を変えるのはいわゆる裏声筋だし。

地声と裏声の違いは動いている筋肉や神経の違い。
地声系の筋肉は下喉頭神経、裏声系の筋肉は上喉頭神経によって制御される。
https://voice-culture.jp/register/

高い声はぷつぷつ切れて聞こえやすいので、普段よりも一音一音を伸ばすといい。

喉に負担をかけなくなれば、長時間歌える。

裏声で高い声が出せるようになれば、地声でも同じように高い声が出せるようになりやすい。

地声と裏声の質が変わりすぎると聞いていて違和感があるので、滑らかに接続する。

高いところまで地声で出しすぎ、低いところまで裏声で出しすぎ、のどちらも不自然になりがち。

とりあえず以下の４つを出せるようにする。

- 地声の高い声
- 地声の低い声
- 裏声の高い声
- 裏声の低い声

同じ音程で裏声に返せるなら地声と言える。

裏声に寄せた地声、地声に寄せた裏声もある。

地声か裏声か、というよりも、ベースになる声でできるだけ広い範囲を出せるようにして、声色も変えられるようにするべき。

声帯を伸ばすのは裏声の筋肉だけど、地声のように出すこともできる。だから、地声とか裏声とかは気にしない。

声色としての地声、裏声と、使う筋肉の違いによる地声、裏声がある。
声色として地声っぽくても、高音を出すのはそもそも裏声の筋肉。
