## 不快に感じやすい声

基本的に響きの少ないキンキンした声は不快に感じやすい。

## その他

分野によっても、良い声というのは異なる。

声優のように録音するタイプの職業では、「マイクに乗る声」が最低限良い声。
https://youtu.be/6X6d3Di11TY?si=QrD8twTLj-5LgyaB

1. 滑舌が悪い
2. 音圧が弱い
3. 息の配分が多い（ハスキーボイス）

「詩吟における声の良さの筆頭条件は高いことである。」
http://hira0888.life.coocan.jp/asu124.html

一番最初にやらないといけないのは、雑音のない声。
声帯に力を入れずに、呼気を十分に通す。声帯が息に引っ張られてしっかり閉じる。

[【真似するだけの簡単ボイトレ】楽に響く良い声になる毎日トレーニング！ - YouTube](https://youtube.com/watch?v=w2DCItzLAyk&si=QQWVMOM3orrfwEs2)

声が重すぎる、息が多い、のは良くない声の出し方。

喉仏の位置によって少しだけ高い声、低い声が出しやすくなるけど、基本的には頼らない。

音程はまず声帯で変える。
喉や口の形で変えるのは応用。基礎ができるまで使わないようにする。

様々な声色を自由に使える。

練習として定量化するのは難しい。
強いて言えば間接的な指標として、配信の登録者とか。

良い声を出すためには、まず喉を開くのが基本。声の通りを邪魔しない。
次に倍音の重なりを探って、響きの良いところを見つける。こっちはずっと続けていくもの。

2-3kHzくらいの高い倍音が含まれていると、楽器の音にも負けにくくなるし、人間にとって敏感な周波数でもある。

良い声を出すために必要なこと

- 横隔膜を下げたまま維持できるように鍛える
- 腹筋を上げ下げできるように鍛える
- 息の圧や量を安定させる
- 腹筋で支えて、息を強くする
- 横隔膜を下げて、息を細くする
- 余計な息を漏らさないようにする
- 地声で小さな声を出す
- 地声で小さな高い声を出す
- 声帯に力を入れない
- 喉を下げる、常に低い位置で音を鳴らす
- 喉を広げる
- 発音によって顎が大きく動かないようにする
- 発音によって喉が狭くならないようにする
- 息を止めずに舌や唇のコントロールで発音を区切る
- 声帯を伸ばしてピッチを2度変える
- 声帯を伸ばして、より高い声を出す
- 声帯と腹筋を鍛えて、より大きな声を出す
- 口角や軟口蓋の上げ下げで声の明るさをコントロールする

腹から声を出すのと低い位置で音を鳴らすのが両方できてくると声の響きが深く柔らかくなっていく。ただ、まずは腹から声を出すのが先。

まずは安定した雑音のない声を目指す。安定を崩したり、雑音を乗せたりするのは簡単。逆に、安定した雑音のない声は難しい。

他にない声は良い。無理に普通にする必要はない。
ただ、歌うときにピッチを変えづらいとか他の課題と複合した場合にどうするかが問題。良い歌い方と上手く統合させる必要がある。

裏声は表現の幅が狭い。まずは地声で出すことを考える。

オペラの練習方法は、みんながリコーダーで演奏するのを、自分だけグランドピアノやパイプオルガンにする練習だ。

息が抜けていくような歌い方を標準にするべきではない。まずはちゃんと力を入れて歌えるようにする。

良い声とは肺活量のある、強い息の声。
良い声を出す練習というのは、息を強くして、喉で邪魔しないための練習。せっかく息が強くても喉が締まって邪魔したら生かしきれない。

正しい声の出し方ではないけど、絶妙なバランスで良い声になっている場合がある。
ミセスは鼻声だし、アイナ・ジ・エンドは声が細かく震えてるし、優里やAdoはずっとがなってる。それでも良い声。
天性のものなので、他の人が真似してもうまくいかない。もしかしたら自分に合う場合もあるけど、合わなかったらやめるべき。

良い声を表すのに「倍音」とか「響き」とか人間にコントロールできない概念を用いても意味がない。そもそも喉の形で先天的に決まる部分も大きい。

良い声とは、強い息の声だ。息の強さは鍛えられるしコントロールできる。
