# Paying

金を出してもらう。

「企業は多大な時間と労力を割いて、いかにして価値を生み出すかを考える。ところが、その価値を回収することが疎かになっている場合が多い。」
『もうモノは売らない』

価値を生み出すだけでなく、購買に繋げて対価を得る。恩を返してもらう。

価値を提供するだけでなく、回収しないと続けられない。

どれだけ価値を高めても価格設定を間違えると価値を十分に回収できない。

価値を回収することで提供する価値をまた生み出せるようになる。

価値の提供が先。回収が後。
まずはとにかく価値を提供しなければならない。回収できないこともある。

ビジネスとして謎なサービスは「どうやって儲けているのか」を考えるべき。明らかに儲かってないなら、裏では何をやってるかわからない。

金銭だけでなく、情報を集めることで価値を回収することもある。Google検索もそうで、金銭を稼ぐ方法としてはAdが本命。
https://xtech.nikkei.com/atcl/nxt/column/18/00001/09682/

取引を始める時は、対価を求めないといけない。

「買って！」と自信を持って伝える。

信用も大事にする。
その場では対価を求めずに、恩を売ることも忘れないこと。

最初は対価を求めずに、徐々に増やしていくのもいい。
その場合でも「最初は無料サービスね」と明確にしておく。

対価を求めてないのに「支払いが悪い」とか「好き勝手いう」とか思うのは誠実ではない。

何かを要求されたら、対価を要求すればいい。
「で、あなたは何をしてくれるの？」と返せば、本気の人以外は逃げていく。

見返りを求めるのではなくて、単に関係を切る手もある。
相手はそういう人なので、お返しをしあう関係になれる人だけ残す。

対価は責任につながる。
十分な対価のない取引は飽きたらやめるものだ。

どのくらいの対価で何をしてあげられるか、を考えておくといいかも。
「できる」のと「してあげる」のは違う。

要求には対価が必要だ。

「で？お前は俺に何をしてほしいの？」
「で？お前は俺に何をしてくれるの？」

死んだり病気や怪我をしたりするなら、どんな報酬があっても受けるべきではない。金は生活の糧でしかないし、生活とは健康を維持することだ。

素直に対価を求めるだけじゃなくて、とにかくばら撒いておいて1%でも恩返しされるのを期待する方法もある。

ビジネスでは、人を集めるにしても金を出してくれる人を集めないといけない。

収容人数 × 客単価 × 回転率を想定して、最大値でも経費を回収できないなら初めから商売として間違っている。
さらにいうと最大値になることもないので、さらに何割か減らして考えないといけない。

自分がお金を払う側の経験は、払ってもらう側になるためのヒントになる。
自分は、どんなものにお金を払っているか。

誰かの役に立つだけでは価値を回収できない。活動費を出したい、と思われるのが大事。役に立つよりも役に立ちたいと思われる。

「自分の役に立つ」よりも「相手の役に立ちたい」で成り立つビジネスは稼ぎすぎると「助けなくてもなんとかなる」と思って価値の回収が滞りがち。

人に求められるから、人に助けてもらえる。

人から求められることでも、相手が金を出すかどうかは別の閾値がある。
どれだけ求められていても金にならないことはビジネスにならない。

わかりやすい価値は金。
広義でいうと食料とか設備とかを直接渡すのも金。

金になるかどうか。

ビジネスは金になることをする。
頑張る、
スキルを身につける、
上から評価される、
みたいなことは考えなくていい。

まず金になることをやらないと、やりたいことはできない。

金になることは続けやすいこと。

価値を回収するのがビジネスの基礎。
でも誰かに求められるとかはビジネス以前にcommerceとかloveのあたり。
