唇を振るわせて音を鳴らすストレッチ、トレーニング。

普通に声を出すよりも高音を出しやすいので高音の練習にもなる。

リップロールの目的:

1. 呼気圧を安定させる
2. 声を出しやすい口の形を作る
3. 声のポジションを掴む
4. 低音から高音まで無理なく移動できるようにする
5. 喉の力みをとる

https://youtu.be/fKERin0QbKE?si=LFPWFQUqDFAEdhBW

リップロールができない向けの人のポイント:

1. 息を入れすぎない
2. 唇を閉じる
3. 口角を支える（最初は指で支えてもいい）

普通に歌うよりも高音を出しやすいので高音の練習になる。

リップロールで練習するとどれくらいの音程でどれくらいの呼気があればいいかわかってくる。

地声が強すぎる場合はリップロールを練習すると息漏れ声の練習になる。
リップロールのためには唇に息を当てる必要があるので、必ず息漏れしている。

リップロールの利点:

- 唇の力を抜く
- 口の周りの筋肉を鍛える
- 声帯を無理なく振動させる
- 息を一定にする
- 呼気圧を一定にする
- ピッチの操作がスムーズになる
- 声帯のストレッチになる
- 大きな声が出せない環境でもできる

https://youtu.be/CJQRga_MxjQ?si=alWDmYbCHVLSAlef

単に伸ばすだけのリップロールが途中で切れてしまう場合、呼気圧が維持できてない。まずはとにかく長くできるようにする。

リップロールで音程を変えようとすると息が切れる場合、変なところで喉や声帯が閉まって息が漏れなくなっている。

そもそもリップロールができない場合は顔が硬い。

声を混ぜてリップロールする場合、単音をいきなり出すのではなく、滑らかに上下させる。同じ響きで。

リップロールに声を混ぜる場合でも、基本は息がベース。声はできるだけ小さく。

まずは声を混ぜないで、息だけで長くリップロールできるように練習する。

リップロールのまま息を吐き切る。
息を吐き切れない場合は変な息の吐き方をしてるかも。

リップロールの発達段階:

1. 息だけのリップロールができる
2. 息だけのリップロールを保ったまま息を吐き切れる
3. リップロールに声を混ぜて息を吐き切れる
4. リップロールのまま響きを変えずに最高音から最低音まで滑らかに行き来できる
5. リップロールのまま響きを変えずに最高音から最低音まで素早く滑らかに行き来できる
6. リップロールの感覚のまま歌声で同じことができる

リップロールは、高音だけでなく、低音でも途切れないようにする。低音は低音の難しさがある。

リップロールに声を混ぜる段階で雑音の入った声では音程を変えづらい。まずは声を混ぜる段階で雑音を取り除く。喉の力を抜いて、腹の力だけで息を吐いて、声帯が固くならないように閉じる。

ピッチを変えると響きが変わるようなリップロールは逆効果。

リップロールで曲を歌って、リップロールが途切れるようだと息の量が一定になってない。まずはリップロールで切れないように歌えるようにすると、一定の響きで歌える。声色を変えたりして抑揚を大きくつけるのはその後。

リップロールだけじゃなくて、同じように声を出すところまででワンセット。
リップロールができても声を出すのに使えないと意味がない。

リップロールでより小さく高い音を目指すと、細くて強い息を目指すのと同じ。

リップロールは裏声用。唇で音が鳴るというのは、息が漏れているということ。

リップロールしながら声も出すと裏声の練習になる。声帯が閉じてしまうとリップロールが途切れる。ピッチを変えてみるのも良い。
リップロールと同じ感覚のまま、口を開けて、できるだけ小声でファルセットしてみる。
