# 訓練 Training

養成、研修、訓練、修行、鍛錬。

特に計画的かつシステマティックなもの。

education と比べると、能力を伸ばすことが大事。
development の一部。能力の獲得。進化を促す。

「できるようになりたい、なってほしいこと」と「できるようになったこと」を見えるようにするといい。
社員研修などでは相手にも見せて、優先するものを相談する。
指摘したことも都度記録していく。

個人のプロダクトバックログに当たる。

自分でも他人でもまずはスキルシートから作るといい。

作業に時間がかかっているようなら、何を試して、どのように失敗したか、確認する。

能力やスキル、知識、経験などの獲得によって、自己実現や目標達成に向けたパフォーマンスを向上させることができます。

成果を出せるようにする。

成長と成果は相互に良い影響を与え合っている。
成果が成長につながり、成長が成果につながる。

例えば、筋肉を成長させるためのトレーニングが筋トレ。
筋肉の増加が成果として現れる。

技術を身につける。理論を実践できるようにする。

成長というのは、発達とは違って量的なもの。量的な変化を促す。

学習とセットで考える。

遅くてもできないことは速くもできない。

素早く判断する必要があるなら、良形、悪形のパターンを覚えて、思考しなくても判断できるように訓練しないといけない。
その上で、思考が必要なときは立ち止まって思考する例外のパターンも覚える。特に、一見して良形、悪形だけど、よく見ると少しパターンから外れているような場合を察知する。

思考や行動もプログラミングできる。

学んで考えて最適化した結果を、考えなくても再現できるように訓練する。
learning -> thinking -> training

訓練は段階的に。いきなり身の丈に合わない訓練をしても続かない。訓練は続けるのが優先。

実践的には速度を求められる場合がある。

縛りを設けるのは良い練習になる。

熟達していないと時間があっても無駄なので、まずは拙くても完成させる。なんなら時間を決めるのもいい。新人教育なんかも同じ。それとは並行して、知識を教える。

学ぶだけではなく、身につけてレベルを高めていくのが練習。

「成功のためじゃなくて一つでも多く言葉を見つけるために跳んでごらん。
どれだけ細かく世界を感じられるかがコントロールの鍵だよ。」
『メダリスト』第 7 巻

学習や練習は目的を持って行うと効果が高い。

練習は良いパターンを身につけるためのものなので、良いパターンを知らずに練習しても意味がない。
まずは下地として既存の知識や技術を学ぶ必要がある。

練習の目標は安定性や再現性、あるいは正確さや精密さというべきか。あとは速度も。

理論と実践の両方が必要。
悪い技術なら、身につけないほうがマシ。

「良い呼吸が先、良い発声が後」のように優先順位を決めて、さらにそれぞれの「良い」とは何かを掘り下げるのが練習では重要。このあたりの知識を知るのは学習。練習より前に学習が必要。

悪い振る舞いを身につけてしまうのは悪い練習だ。
まずは良い振る舞いを知らないと練習しても役に立たない。

検証・行動の質を高めるのが練習。
例えば、サッカーボールを何度でどれくらいの力でシュートすれば止められづらい、と仮説を立てても、それを実行できなければ結果は再現性がない。
機械を作って任せる手もある。

「修行というのは体に叩き込むもの」
（クイズノックこうちゃん）

練習が必要かどうか、をどうやって判断するか。

実践方法を具体的にして、いちいち考えなくてもいいようにする。
つまり、あらかじめ学習して、処理を考えておかないといけない。

練習がおろそかになっていて、実践できないと失敗が続いて諦めがち。
まずは技術を使いこなす。

初心者の頃は学習したことでもすぐには実践できない。学習した後に練習して、実践できるようにする。
基礎ができてくると、練習はすでに済んでいて、学習したことをすぐに実践できる。

練習は一つずつ確実に身につけるといい。
ただ、それで飽きてくるなら工夫が必要。

特定のフローを一気に進めるのが難しいようなら、部分部分に分割して練習するといい。コンボ練習を段階的に進めるみたいに。

意識することが多くなるほど実践が難しくなるので、段階的に練習して意識しなくてもできる範囲を広げる。

長時間練習すると全力を出さない癖がついてしまうので、短時間の全力を出す練習も必要。
パフォーマンスを発揮する。

学習するだけでなく、練習する。

良い例を知るとか、本を読むのは学習。それだけでは練習にならない。

いきなり仕事を請ける、下手でも仕事を請ける、という荒療治がある。
最初はビジネスとしても儲からないし、泥臭いけど、上達はする。

練習する前に、良い習慣を知らなければならない。
悪い習慣が身に付いても害にしかならない。
「型を知る」と言うことが多い。

練習の目的は、努力しなくてもできるようにすること。
努力してやっているうちはまだ身に付いてない。

練習であっても成果が残るなら、発信していけば実績になる。

鍛える、磨く

練習する前に技術を学ぶ。
重要なのは手順。

小さな練習から始める。
例えば、長い文章を書きたいなら、まずは短い文章を書けるようにする。

正しい技術とその具体的な練習方法は意外とネット上にない。

トレーニングの目指すところは慣れ。

ゆっくりやってできないことは早くできない。

手順を覚えるようなゲームでは、いくつかの重要な盤面とそこからの進行をパターン化するといい。
いくつかの進行を忘れても、重要な盤面がマイルストーンになって合流できる。

練習は、意欲でなく、習慣で回す。

いくつかの重要な盤面とそこからの進行をパターン化するといい。
判断しないといけないことが減れば、判断できることが増える。

練習では考えるよりもパターンを覚えるのが大事。

練習を習慣で駆動するには、型を作って、何も考えずに始められないといけない。

インプットは常に新しいので習慣にしづらい。「決まったところに置いた本を開く」とか、考えなくていい型を作る。

まずは目指すべき良いパターンや避けるべき悪いパターンを学習しなければ練習しても意味がない。

方向性がわからないのに練習しても役に立たない。
まずは情報を集めて、何に慣れるのか決めないといけない。

パフォーマンスと関連が深い。

正解がわからないまま練習しても仕方ないけど、学習のために行動はしないといけない。とにかくまずは学習で、良いパターンがわかってきたら練習して身につける。たまにもっと良いパターンと入れ替えることもある。どれだけ情報があってもパターンは頭で考えないと構築できない。

練習しなくてもゆっくりやれば実行はできることが多い。
下手でもいいのでとにかく経験を積んで、行動と観察を増やすのが大事。学習が先、練習が後。

練習で得られるのは上達というよりも慣れ。良い習慣に慣れれば上達したと言える。

スポーツで言うと体力や運動能力をつけるような基礎的な部分はいきなり練習から始めてもいい。
ただ、怪我もあるので最低限の学習はした方がいい。

悪い習慣に慣れてはいけない。
悪い癖がつくと入れ替えにくかったり、怪我して取り返しがつかなかったりする場合は練習より学習が先。

野球で言うと素振りはフォーム作りだったり体力作りだったり複数の役割がある。
体力はつけた方がいいけど、下手なフォームで練習してもむしろ悪い方向に進んでしまう。

本当に良い方法で練習できているか判別するために、状態を判別する方法がなければならない。
たとえば、歌唱の練習をするなら何が地声で何が裏声とか、判別できないとうまく練習できているかわからない。
スポーツなんかであれば録画して後から見返したりする。

間違った練習はしない方がマシ。
練習はあくまでも「慣れる」ためにあるので、間違ったやり方にも慣れてしまう。

1. やり方を知る
2. 意識を向ける
3. イメージして感覚を掴む
4. 制御できるようになる

速くやるにはまず遅く始めて少しずつ速くする。

- 何を鍛えるか、何に慣れるか。
- どうやって練習するか。

鍛えるのは物質的で、慣れるのは精神的。
やりたいことは同じ。

練習には目的と手段がある。
何を鍛えたくて、どうやって鍛えるか。

練習には順序がある。
基礎ができてないと意味がない。
特に重要なのがチュートリアルの部分。

練習の内容だけじゃなくて、どういう課題をクリアするか、何に慣れていけばいいかもわかっていれば練習が身になりやすい。
例えば、ロングトーンの練習はロングブレスに加えて、声帯をしっかり閉じて息を漏らさないようにするとか、余計なしゃくりやフォールが入らないように音程を安定させるとか、いくつかの課題がある。

練習の最初にやるべきことは、悪い癖を取り除くこと。
良い方法に慣れる前に。

練習は基本的に一つずつ。段階を踏んで、一つずつ慣らしていく。慣れたものは注意しなくてもできるようになる。

練習にはプランが必要。どういう練習をして、何に慣れるか。

変な癖がつく前から良い教育を受けられると上達しやすいのはあるけど、癖を抜けば何歳からでも関係ない。
