- 付き合いを始める
- 付き合いを続ける、やめない

社交は人と付き合っていくこと。関係を続けること。

仕事が暇になると社交の割合が増える。
組織における社交の比重を減らしたいなら、退屈を解消しなければならない。

社交は戦争なので、自分が有利になるために情報を隠したりして工作することがある。
しかし、仕事の視点では情報や知識を隠さずに、周りの力も高めた方が大きな仕事ができる。

社交を好む人はそれしかできないから社交を好むので、だいたい仕事ができない。
仕事ができる人は社交もできるけど、仕方なくやってる。

人間社会で生きる以上、ある程度は誰かと一緒に過ごす必要はある。

社交が好きな人というのは、誰かと一緒に過ごすのが好きな人とも言える。

そもそも誰かを楽しませるのが好きな人は、誰かと一緒に過ごす理由にもなるし、相手にも好かれやすいので、社交的に有利。

誰かと一緒にする趣味があるかどうか、は大きなところかも。一人で過ごせるなら、他人と過ごしたいと思う理由づけが弱い。

相手がどんな人であっても、一緒に過ごして楽しいならなんでもいい。人よりも一緒に何をするかが大事。

どんな人と一緒に過ごしたいかよりも、どんなことを一緒にしたいか、を考えた方がいい。例えば、対戦ゲームとか、協力ゲームとか、ビジネスとか。

ビジネスや商売も社交の一種。
人が関わるものは全て社交。

人が集まったところには社会ができて、社交が始まる。

社会があっても文化があるとは限らない。
それぞれがバラバラに生きている可能性もなくはない。
ただ、普通は関わってるうちに個人の文化が交換されて社会の文化になる。

コミュニケーションのコストがかかってもとにかくコミュニケーションを増やすのが社交とか親密さの面では重要。あまり効率ばかり考えるのは良くない。

親密さみたいにとにかく量が必要な場合、効率を考えるよりも量をとにかく増やすのが結局効率的になる。

結局、人間とは関わっていくしかない。
うまく関われた方が便利だし、得だ。

- 一緒に出かけるならどこ？
- 一緒に何かするなら何？
- 緊張したらどうしてる？
- 怒ったらどうやって解消してる？

自信がなさすぎて、相手もわざわざ話しかけられたくないだろ、って思ってる。

社会や社交には必ず人間が関わっている。

- お互いに付き合っててびっくりしたこと

友人はいてもいなくてもいいけど、社交はした方がいい。というかどっちみち逃れられない。
親しい友人がいるか、知人が多ければ、仕事や情報が入ってきやすい。友人もいないし知人も少ないと生きづらい。

社交は、相手から頼られるような態度をとっておくのが大事。相手が便利に使えるようにする。

声をかけられる人、連絡が来る人というのはどうしているか。

誰かの家に遊びにいって夕食もご馳走様してもらうときは2000円くらいの高すぎないお土産を持っていくのもいい。

話を遮ったり否定したりしない。まずは品性を身につける。話の内容とかはそれからでいい。
あと会話の流し方を覚える。流れを止めない。

社交的な会話では前置きが大事。猿の毛繕いみたいなもの。会話の内容よりもまず、相手への気遣いを見せる。

社交の基礎は挨拶、笑顔、配慮の3点セット。特に相手のために自分から積極的に動く配慮が大事。

女性は社交が強くて仕事が弱い。社交が好きな人は仕事向きではない。

人に対して悪意を持って接すると、相手にも悪意を持った人しか残らない。善き人は淘汰されてしまう。

「誰にも喜んで見せなくていい。自分の心の中だけで感じたことが全部。」『雑用付与術師が自分の最強に気付くまで』

社交の基本はまず衝突を避けること。優しく接するのが基本だが、それを利用しようとする相手には武威を示す必要もある。餌と見れば噛み付いてくる害虫みたいな連中もいる。

餌の前に堂々と姿を見せるのも、客に失礼な態度を取るのもどちらも間違っている。姿を大きく見せて威嚇しないといけないのは敵の前だけ。

人付き合いやビジネスを試せる場が必要。捨ててもいい知人がたくさんいた方がいいかも。

社会の基礎は共生。共存共栄。「共に生きる」ことが基礎。

社交では、その人と一緒に生きられるかどうか、がまず重要。その上で、人数が多いと、価値を求められる。

社交のベースは人の一緒にいること。

「やっぱ自分が心底心地いい時って、相手が我慢してるんだよな」
https://x.com/torotakulove/status/1980816263103541501?s=61

人との付き合いが浅い人はその分広く付き合った方がいい。広く浅く。深く付き合う人はリソースが足りなくなって狭くなりがち。

どれだけ好みが違ってもお互いのことが好きなら付き合っていける。

好みは周りと違う方が取り合いにならない。

ビジネスでもない限り、付き合いを続けたいと思わない人と付き合いを続けなくてもいい。
ビジネスなら大切な金づるなので、お金を出してくれるなら、どんな人とでも付き合っていくほうがいい。

職場などでは付き合いを続けたいと思わなくても付き合っていくことになるので、社交というよりは平和を考えることが重要になる。職場の空気をよくする。

人との関係を維持する、人付き合いを維持するのが社交の基本。

社交の一つ目のハードルは、そもそも誰と付き合っていくか。
あらゆる人と付き合うのは厳しい。人によっては付き合っていける人数の許容量がごく小さい場合もある。

「この人と関係を続けたい」と判断するのが第一歩。人を好きになる。

「相手が誰でもいい」ってことを増やす。好きなものの布教をするとか。まず自分の都合を押し付けるところから始める。

同じくらいの熱量の趣味を持っていると付き合っていきやすい。
同じ仕事を趣味にしてるとか、同じゲームをやりこんでるとか。あるいはボードゲームみたいにその場でできるゲームをするとか。

社交で大事なのは謝意。関係を続けようとする気持ち。

人付き合いはおおらかに、焦らずじっくりと付き合っていくのが大事。

愛があるから付き合っていくのか、用があるから付き合っていくのか。

社交とか、親しくなることに共通するのは、人との接触、あるいはコミュニケーション。

愛着と信頼、頼られることと頼ること。

社交は最低限なので、自動化するくらいでいい。社交辞令で固める。その上で、親しくなったりするのはアドリブで追加する。

社交の基本は細く長く。

友人や恋人は単なる社交とはまた違う。関係を続けるだけじゃなくて、より親しくなろうとする。

信頼されたり愛着を持たれたりすると関係は続けやすい。

不快にさせるようなことを言わない、しない
不安にさせるようなことを言わない、しない

社交では必ずしも親しくならなくていいけど、ある程度は親しくなった方が関係を続けやすい。
ただ、距離感が近すぎると逆に嫌なところが見えて関係が切れてしまうこともある。

社交の中心的な関心は人付き合いを続けることだけど、続けるには始めないといけないし、自分から止めないようにしないといけない。

現代は出会いが多すぎて、逆にすぐ親しくなれない人ととはすぐ関係が切れる。お互いに人と会うことが多いと一人一人に割く時間は少なくなっていく。

そもそも仕事以外では社交があまり求められてないのかも。親しい友達付き合いばかりが求められていて、細く長く関係を続けるのに関心がないとか。

社交や親交において、どういう情報をやりとりするか。

社交のためにあえて親交を避けるのはある。長く細く続けるためには、太く短く関係を深めると逆効果になることがある。

社交はあくまでも社会が相手で、個人と親しくなったりするのは方向性が違う。

社交は円滑なコミュニケーションが目的。
情報のやり取りをするための土台。
