# 幸福 Well-being

幸福は「よく動ける」こと。
幸福だからこそ成功に近づける。

生きるだけでなく、生きて、幸せを感じる。
ウェルビーイングは being と happiness を合わせたもの。

とりあえず生きていくためには、生計を立てないといけない。
ビジネスやファイナンスのことを知ると経済的安定を求めやすい。

心理的安全や社会的地位なども生存を助ける。

幸福は人生の最低限。とりあえず安定して生きること。

貢献する、感謝する、親切にする、などでオキシトシンが分泌される。

疲れてると感じたら、もっと睡眠や瞑想を増やした方がいい。

成功の要素の一つ。

幸福は安定が重要。
足りないものを満たす。
対して、成功というとプラスアルファって感じ。

成功と幸福は相補的な関係かも。
自分の人生が失敗していると感じるのは不幸だ。

経済的な幸福や成功というのは、生産と消費の自由度かも。
自由に生産できたり、消費できたりするなら経済的に成功していると言える。使いたいものが使えている状態。

安全とか幸福は「達成して終わり」なものではない。むしろ維持し続ける方が本番。

生存、成功、幸福の三つのレベル。
最終的には幸福を目指す。

積極的に参加すること、主体的に行動することは幸福の要素でもある。

幸福であるためには、幸運であるべき。

『ゼルダの伝説』とか古き良き RPG は純粋に助けて助けられる経験が楽しいのかもしれない。

受動的で否定的だと幸せが逃げていく。
能動的に現実を変えていく Work の面と肯定的に現実を見る Love の面を鍛える。

幸福の基本は「幸せはもう手元にある」だ。
『しあわせの青い鳥』で語られているのと同じ。

嫌いなものが増えるよりも、好きなものが増える方が幸せになれる。

幸福というのはなるものではなくて、気づくもの。
とはいえ、生きるのが大前提。安心、安全、安定も必要。

幸福を感じるためには、ポジティブな認知の方が有利。
もちろん現実から外れすぎるのはよくない。楽観的でも悲観的でもなく、ただ現実を肯定的に捉える。否定しない。

幸せになるためには能力よりも環境の方が重要。
健康で、愛されて、生活に苦労しない場所で生活する。
時間の使い方を変えて、住む場所を変えて、付き合う人を変えて、職を変える。

幸福になるには、最善手を選ぶことではなく、後悔しない手を選ぶしかない。

自分で未来を決める、責任を負うことでしか幸せにはなれない。
自分や周囲が幸せになる責任を手放さない。

幸せは手に入れるものではなく、今ここにある。
今すぐに幸せになれる。

経済的、社会的に成功しているかどうかと、幸せかどうかは分けて考える。

幸せになるためには、「私は幸せだ」と信じるだけでいい。
幸せが何を指すかは実のところ重要ではない。
ある種の信仰にも通ずるところがある。

- 運がある、縁がある
- 愛がある
- 用がある

「自分ってマジ天才」って思えるのは幸せの一つ。

よくあろうとすることには、善い行いをすることも含まれる。

幸福を求めるのは生き続けるため。一種の希望。

幸せを感じるためには、持っていないものではなく、与えられたものを数える。

健康、交友、趣味、があると幸福を感じやすい。

愛やつながり、交友、仲間などは同じ目的を持ったコミュニティと言い換えてもいい。
同じ目的を持って、同じ方に動いている仲間がいれば当然成功しやすくなる。

今日もいいことがある、と思えることが大事。

幸せとは生き続けられるということ。死なないし、死を選ばなくてもいい。
人間など一部の動物はわざわざ死を選ぶことがあるので、本能的に生きている動物よりも幸せのために必要なものが多い。

「いつか良くなる」は妄想。自分から良くしないと変わらない。

幸せを感じるためには、生きなければならない。

生き続けられるなら、わざわざ何かを目指さなくていい。

「生を選ぶ」ことが幸せの本質。

幸せは個人のもの。
ただ、貢献や援助による自己効用感で幸せを感じることもある。

「自分は運がいい」と感じるのも近い。
結局、楽観主義やポジティブが幸せになりやすい。
小さなことで幸せを感じられるのは得だ。

幸福は生きる以上の活動の前提。
幸福でないと生きる以上のことに意識を割くのは難しくなる。

他の動物は別に幸福とか考えなくても勝手に生きていく。

周りを幸せにするためには、自分が幸せであるべき。

幸せを感じる＝「運がある」と感じることで、積極的に行動しやすくなる。
組織論でいう心理的安全性と近い。

本当の不幸は、幸福を感じられないことだ。

成功（当たり）が多ければ、「運がある」と感じやすい。

幸福のためには環境にこだわるべき。とくに人間。
周りがクズばっかりだと、助けても感謝されないし、仕事がうまくいっても賞賛されないし、報酬も少ない。
クズはさっさと切って、幸せを感じやすい環境に身を置こう。

wealth は福祉。周りの環境。
財産や収入、国家や行政、周りの人とのつながり、などがある。

クズというのは、周りを幸せにしない人。

生きたいと思えるかどうか。
明日を楽しみに眠れるかどうか。

志がなくても幸せになっていい。
ただ、志や達成感は人生の楽しみでもある。

愛がなくても幸せになっていい。
ただ、愛がないと周りから影響を受けるのが嫌になりがちなので不利ではある。

全ての影響を無理に受け止めないで、離れられるなら離れてもいい。

成功しなくても幸せになれないわけではない。
愛も志も縁もなくても、一人でのんびり好きなことしてたら幸せという人もいる。

成功してから幸福になるのではない。
幸福は手の中にある。
「幸せの青い鳥」や「星の王子さま」でも語られている部分。

誰かに喜ばせてもらうのではなくて、一人でも幸せを感じられるようにする。

幸福は行動の基盤。
まずは幸せを感じることで行動を起こしやすくなる。

幸せを感じていなくても、幸せな人の振る舞いを模した方が成功しやすい。
幸せでない人からは人が離れていく。

「相手が思い通りにならない」という考え方はよくない。
相手の幸せは相手が決めるものだから、思い通りには動かないこともある。
幸せを分け与えても自分では動けない人もいる。

親が子に狩りの技術を教えるのは、広い範囲で見ると獲物を不幸にしている。
ただ、そんなに先の先まで考えるのはやりすぎかも。相手次第だ。

何かを手に入れて幸せになろうとする人は、根本的に幸せを理解していない。
幸せは「周りに分け与える」のが基本。

「幸せだ」と口で言うのではなくて、分け与える行動で示す。
与えるのが幸せ。

よく生きることは、周りに良い影響を与えること。

冒険しなくても、成功しなくても、よく生きることはできる。

課題（仕事）か関係（愛情）か、ではなく、どちらも必要。
基礎としての健康も。
このナレッジでいうと、care, love, work, あたり。
あとは根本的な基礎として luck も知っておくといい。

幸福のベースはまず健康。
不健康な愛情、不健康な仕事は邪魔になる。

幸福と利益は分けて考える。
重要なのは生き続けて活動し続けることであって、溜め込むことではない。幸福も利益も活動の土台でしかない。

自分の幸せを蔑ろにせず、より活発に動くための利益を確保しなければ動き続けられない。

幸せは生きるための基盤で、終着点ではない。
とはいえ、幸せであればとりあえず生きられる。

光を求めるなら闇も抱えることになる。その点、無を受け入れれば闇は必要ない。

暇だから余計なことを考える。

「幸せになる」と言うのは doing.

幸せは、生きて、動こうと思えること。

生き甲斐があると幸せになりやすい。

そもそも今生きているのに幸せを手放す必要はない。

人間は、意味がないことを長くは続けられない。
習慣であっても同じ。何らかのインセンティブが必要。これはモチベーションとは別。何らかのフィードバック。

幸福は、試行回数を稼ぐための基盤。活発に動いて機会を増やすのが成功につながる。

自分で未来を決める、責任を負うことでしか幸せにはなれない。

幸せを感じやすい時間の過ごし方:

1. 誰かと一緒に過ごす
2. 外に出る
3. 何かに没頭する

well-being は management に近い。
健康や福祉の面で成功を目指す。

喜びだけが幸せではないが、大きな部分を占める。

常に選ぶ側だと思って生きよう。
他人に自分の生き方を委ねない。

幸福は成功の基礎。

どんなときに幸せを感じるか。

1. 美味しいごはんが食べられる
2. 好きな服を着れる
3. 冬は暖かい部屋で過ごせる
4. 夏は涼しい部屋で過ごせる
5. 好きなことに没頭できる
6. 好きな人と会う

長く生きるのが幸福とは限らない。ただ、長く生きることで成功につながるなら幸福である。

Happy, Lucky

試行回数を増やせるのが成功の文脈における幸福。
機会が多い、機会に恵まれている、チャンスがある、希望があること。

幸福でないというのは、機会がない、絶望すること。Hope の文脈かも。
