# 結婚

新たに家族を構成するための制度。

主に生活と子育てのためにある。

未亡人を兄弟が引き取って再婚したりする慣習も未亡人や子供を養うためのもの。

結婚相手なら、最低限「人間」として認識できて、子どもを育てられる人でないといけないと思う。
猿と結婚することはないし、子どもを育てる生活能力や安定した情緒、それを維持する自己管理能力がないとやっていけない。

結婚はパートナー制度。

恋は生殖のための機能。

恋人は「独占」することに意味がある。

結婚は主に子育てのための制度だが、生殖から続いて恋愛と関連しやすい。
しかし、分けて考えた方がいい。

男女の恋には非対称性がある。

少なくとも「大人」として扱える人間でないとパートナーにはなれないと思う。

恋人や愛人はセックスするだけならペット扱いでもいい。

相手は大人として扱われたいのか、ペットとして扱われたいのか。
ペットでいいならペットとしてコントロールしても別にいい。

結婚や恋愛をしないよりは、したほうがいいと思う。

付き合うとか婚約とかは恋人としての立場を予約して、相手を占有する。
結婚の前借りで、親密さとはまた別。

結婚や配偶者というのは、恋愛というよりもエンゲージメント。

パートナーシップ契約だ。

同性婚と同性愛は別。
結婚制度には優遇が伴うので、社会的にメリットがなければ制度にはならない。好きな人と一緒にいるだけなら内縁でいい。

結婚して一緒に住むならせめて友人ではありたい。気まずい。

恋愛結婚でない場合、愛は結婚した後に生まれるもの、技術的に「行う」もの。

結婚などでお金の話をするならどのような話が必要か:

- ギャンブルやホスト、アイドル、ゲームなどの課金をするか。
- 借金があるか。
- 支出に合った収入があるか。
- 整形や歯科矯正、持病のような不定期に大きな支出が必要なものはあるか。
- 親や子どもなどの扶養者はいるか。

結婚したら親ではなく妻や夫に頼るべき。
妻や夫を頼らないと「あなたを信頼していない」というメッセージになってしまう。

結婚生活の勉強を夫婦の両方が、というか一緒にするべき。

「全ての結婚は異文化結婚である」
（『夫婦、カップルのためのアサーション』）

恋は異常状態なので、数年で冷める。長続きしない。

幸せな夫婦を見て育たなかった人は自分の結婚も悪いイメージが先行しがち。
ただ、結婚するのが当たり前の文化だと結婚も早い。

どれだけ歳の差があっても成人してたら他人が口出しすることではない。

結婚するならパートナーにならなければならない。
一方的に養ってもらう、楽しませてもらうような関係ではない。

用がなくても一緒に過ごせないと気まずい。

結婚したら夫婦共に待受を夫婦か家族の写真にするべき。

結婚はセックスしない関係もありうる。家族として、パートナーとして一緒に生活できるなら友人に近い関係でもいい。

結婚相手は恋人というよりも友人や仲間の側面が強い。一緒に生きていく相手。
だから、恋人としての側面を重視しすぎて友人としての側面を軽視していると、セックスがなくなった時点で破綻する。

結婚相手はパートナーなので、愛人のようなペットとは違う。

恋愛はメリットでするものじゃないけど、結婚はメリットでするもの。

オナホやディルドとして付き合うだけなら人間でなくてもいいけど、結婚相手は人間の方がいい。

子どもができたら育児のために結婚するものだ。
結婚したくない相手や結婚してくれない相手と子どもを作るべきではない。

結婚は育児の手段だけど、税制が有利になる部分もあるので、しておいて損はない。ただ、しなくても別にいい。

恋愛したいか、恋愛しなくても結婚したいか。

結婚してる？
結婚したい？

結婚生活はお互いにその生活を維持しようとする努力が必要。

愛着がないと、結婚生活もないならないでいいと思いそう。

結婚は恋愛よりも利害によって行われるべきだと思う。
ただ、恋愛もないと子供が生まれにくいのも事実。

今の時代、別に結婚しなくても生きていける。
結婚は利益のための制度なので、利益がないなら結婚する意味もない。無計画にセックスして子どもを作った結果として結婚するくらい。
他人と一緒に生きたいと思うのはよっぽどだ。まずは友人や恋人として一緒にいたいと思える人がいたら結婚してもいいと思うけど、無理に結婚をゴールにしてもうまくいかない。

勝たないことが夫婦円満の秘訣。

親族から反対される結婚は避けるべき。
ただ、理由についてはよく聞くといい。慣習や常識が理由ならそれは過去のことなので別に無視してもいいけど、相手の性格や経歴は現在に関わることなので自分が盲目になっているだけかも。

結婚するなら少なくとも生活リズムや金銭感覚が合う人がいい。

結婚していて生活が苦しいなら、良い結婚ではない。
まぁ、将来的に相手が支えてくれそうなら投資しておいてもいい。

家庭では、妻が夫を家事や社交で支えて、夫が妻に頭が上がらない状態であるべき。

夫でも妻でも働かないと価値は下がる。

夫婦にとって「働く」とは「家のためになる」ことであって、そうでないなら「働いた」とは言えない。

育児は確実に家のためになるけど、家計を支える方よりまずい飯とか、別に必要ないくらい細かい掃除とか、余計な交友関係とかは働いたとは言えない。
価値観がずれているのが問題なら、まずはお互いに話し合って価値観のずれを直さないといけない。パートナーに「働いた」と認められないと意味がない。

- 何が「家のためになった」「働いた」と言えるか、逆に何がそうでないか

結婚しない人はそんなに稼がなくてもいいので、働かなくなる可能性も高い。

家、というか遺伝子を守ることだけ考えたら、女性はパートナーというよりも庇護の対象。子どもを作って、相手に何も求めずにただ守る。

結局、一人暮らしで慎ましく生活しているとそこまで支出がない。
結婚でもしない限り、あくせく働く必要はないのかも。
就職が結婚に必ずつながるわけでもない。

[プロが成婚を止める離婚の確率が高い危険サインを10個教えます - YouTube](https://youtu.be/i1p7XdtgcvI?si=VRJupZ5gPHY2tx8I)

結婚は恋人以前に、家族になるための契約、法制度。

結婚自体は恋人でなくてもできるけど、今のところ異性が対象。
異性の友人と家族になることもできる。

結婚と恋愛は違うけど、恋人になったら普通は結婚するもの。
