# 思考

考えを「捨てる」のが「考える」ということ。

知的謙虚さを持つ。

自分はまだ何も知らない、という姿勢。

意見や自分の考えを「持つ」だけではいけない。
今持っているものを「捨てる」のが「考える」ということ。

信仰とか信用は邪魔になりやすい。

あらゆる意見は仮説に過ぎない前提で、別の仮説や検証方法を模索する。

馬鹿の馬鹿たる所以は、一つ思いついたら他の考えに及ばないこと。

思考は人間にとってのブレーキ。
立ち止まることで、危険を避ける。

選択肢を増やす「発散」の思考と、複数の選択肢をまとめる「収束」の思考がある。

「既知」だと思っている範囲から「未知」を見つけ出すのが「考える」ということ。

考える力は、未知を見つける力。

未知を既知にしていくためには、未知を見つけないといけない。

推定。

何かを考えようと思ったら、まずは問いが必要だ。

考える作業に問いと答えという関係がある。

考えられない人は、今持っている知識を捨てられない。それが正しくても正しくなくても。

推論を問題解決に活かすのは、実際の試行錯誤をできるだけ省略するため。
頭の中でシミュレーションして、効果の高そうなものを選ぶ。
ただ、全部試さないということは、見落としがあるということ。過信してはいけない。

目的や背景を知っておくのが一番大事かも。

AI に思考させる場合、目的や背景、制約、前提、その他の思考に必要なデータを入力する。

思考によって情報からさらに推測して、リスクを下げる。
ただ、元々の情報が間違っているとむしろリスクになってしまうこともあるので注意。

思考は学習が元になっている。

学習だけでなく、目的や背景がわからないと正しく思考できない。
思考の方向性を持たせるのが目的や背景だ。

思考とアートの違いはそれを外に出すかどうか。仕事があるかどうか。思考と仕事を合わせたものがアートかも。

思考の基本は「他にないか？」と問うこと。

視点、視座、視野を意識する。

思考は遅い。知識があれば思考を省略できるし、時間制限のある状況では必須。
さらに良い習慣を身につけて、意識しなくても良い振る舞いを選べるように訓練する。

データが増えると思考に時間がかかる。瞬発力は落ちていく。

誤った知識から誤った思考が生まれる。

適切な「問い」がなければ「答え」も出てこない。

ティーチングは答えを与える。
コーチングは問いを与える。

せっかちに答えを渡してしまいそうになっても、ぐっと堪えて問いを渡すべきだ。

いきなり答えを出そうとするよりも、まずは問いを深掘りしよう。

よく考える答えを出したい時は、問いのテンプレートを集めておくといい。

思考の前にデータや疑問を集めないといけない。
そのためには、行動と観察を優先しないといけない。

思考は行動の代わり。動く前に結果をシミュレーションしている。ただ、行動に比べると情報量は少ない。

思考によって選択肢は変わっても、行動しないと意味がない。

思考するにしてもデータがないとアイデアは出ない。データを得るには学習、つまりは行動と検証が先。

マクロ、俯瞰の視点と、ミクロ、凝視の視点が広さと深さ。
ただ、マクロというと構造も含む場合がある。構造の抜け漏れがあると、その分だけ絵は欠けてしまう。

言語や図形によって表現できないと、思考の解像度が足りてないと考えられる。

問いに答えを出す。

似ているものを見つけるのが得意なのと、違うものを組み合わせるのが得意なのは違う。

問いを明らかにしないと思考できない。

問いを生み出す問いもある。

思考のためには、書いたり話したりするといい。
ラバーダッキングもそう。

思考は、とにかく続けるというよりも、行き詰まったら別の刺激を得てから考え直したほうがいい。
例えば、別の問いで切り口を変えてみたり、新たな見識を得るために知らないことを学んだり。

全てを意図して、解説できるようにしなければならない。聞かれたことには答えられなければならない。

第一感は捻らずシンプルに考えた方がいい。
そのうえで、別の案も考える。

結局、思考は連想でしかない説はある。
「それらしい」言葉を繋ぎ合わせてるだけかも。

連想の「それらしさ」とはなんだろうか。

考えた結果は仮説でしかないので、検証して初めて意味がある。

思考はシミュレーション。

問いが複数あるときは一旦メモして、順序を整理して、一つずつ考えていこう。

記録や記憶を引っ張ってくるだけでなく、変換が行われている。

頭の中だけで考えようとするとメモリが圧迫される。
考える時はメモやノートを使って考えて、あとは楽にしてひらめきが降ってくるのを待った方がいい。

「書く手が止まったらインプット不足をうたがって一次文献を読め」

思考するということは、立ち止まるということ。
藤井聡太のすごいところは、早指しもできるのに、時間を使わないといけないところはどれだけ定跡っぽいところでも止まるところ。研究の範囲内なら止まらずに指すだろうし、研究してないのに止まれるのがすごい。あるいは研究の範囲が広いからこそ、怪しいところを見つけられるのかも。

将棋の早指しのような状況では、思考というのは直感で出した答えをシミュレーションして検証するために使っている。

本当に利口な人はバカをやれる。バカをやれるくらい利口になろう。中途半端に頭を使うならバカの方が動きやすい。

知識がないと思考の幅も狭くなる。
知識は思考の基盤。

自動で連想するのもいいけど、思考を重視するなら問いや思考の流れを明らかにするのもいい。

答えを出すところまで行かなくても、問いについて考えを深めたら思考。答えを出すところまで行けたら一番いいけど。

連想が思考の基礎になる。

ノートの前にいるとき以外は、考えるというよりも、ひらめきが降ってくるのを待つほうがいい。無理に考えようとしない。散歩とかも。

頭の中で考えるよりも、考えた結果を図示したほうが簡単。複雑になればなるほど。

思考は情報を作っている。
知っている以上の情報を、知識から作る。

思考も学習の一部。
思考によって学習を早められるけど、変な方に外れることもある。こまめに検証することで抑えられる。

動きながら考えるのではなくて、動いてから立ち止まって考える。

最初はとにかく知識を詰め込めばいい。使い方もわかるといいけど。知識がないと話にならない。

何かを調べるのも考えるため。

全てのアイデアは既存の知識の組み合わせでしかない。

思考は連想でしかないので、知識がないことは考えられない。

思考は判断の一部で使われる。

経験によってしか得られないものを思考によって得ようとしてはいけない。

思考は行動の補助、技術や理論の構築のためにある。思考に沈んで、動けなくなるのは良くない。

思考は結構早いけど、実用的には遅いくらい。
例えば将棋の藤井七冠でも詰みまで遠いと読むのに数十分かかったりする。
その場で時間がなかったらとりあえず記憶や記録に留めておいて、後から見返して分析しておくと、次に同じ状況になっても考えなくて済む。

観察した結果をもとに、理論を組み立てるのは思考。何がよくて、何が悪かったのか考える。単なるデータから知識を取り出す。

引っ掛かりを感じたらその要因をよく考えて特定すること。

思考はブレーキ。

思考は仮説を立てるためにある。

思考は意思決定を先延ばしにしている。

過去の自分や誰かが考えたことを思い出しても「考える」とは言わない。

言葉はできるだけ肯定形で考えたほうがわかりやすい。
例えば、「なぜ服を着ているのか」の方が「なぜ裸ではないのか」よりもわかりやすい。具体的にもなりやすい。

問題解決で重要な問い:

- Why so? どうしてそうなった？どうしてそう言える？
- So what? だから何？

前後関係を考える。

どんなことを考えるか。

何かを考えるには、それについて知らないといけない。

考え、認識の更新が思考。思考によって体験や知識から新たな知識を得て、認識も変わる。

考えるよりも観察を大事にする。ただ、どうやって観察するか考えておくのは大事。本番では考えない。

考えながら動くのでは遅い。
あらかじめ判断を決めておいて、本番ではそれに従う。

何が対になるか。
逆にしたらどうなるか。
無くしたらどうなるか。
この言葉はどの文脈の言葉か？
この識別子はどの範囲で使われているか？

学習よりも思考に没頭することが多いと良くない。

周りに人がいても思考に没していれば一人だ。

インプットが足りない状態で考えてもアイデアは出てこない。
アイデアが出なかったら、インプットが足りない。

余計なものを抱えていると持てる量が減る。思考も同じ。まずはゴミを取り除かないと十分に思考を回せない。

問いを引き出す思考の方法論とは別に、答えを出すためには観察の方法論も必要。

思考のベースは問い。
できるだけ問いの質と量を高める。

数学やプログラミングみたいに複雑な思考が必要な分野は、思考にも練習が必要。
基礎を無意識レベルで処理できるくらいにして、全体の負荷を下げないと処理しきれない。

- 要するにどういうこと？
- 具体的にはどういう事例がある？

思考は自分とのコミュニケーションだ。
