# 知人

お互いに顔を覚えた人。

わかりやすく、連絡先の交換を基準にするのがいいかも。

友人未満。

容易に関係を維持できないと、知人を増やせない。

嫌いな人でも知人にはなれる。

嫌いな人と敵は違う。
敵対する前に離れた方がいい。

知人には一方的に恩を売るのが大事。
その中で恩を返してくれる人を友人にする。

仲を深めるために、理解を深める。

知人の段階では親密さというよりも共同体の「敬意」の感覚に近い。
無理に近づきすぎないし、相手の意思を尊重する。間違っていると思っても。

一度知人になったら、忘れられるまでは知人だ。
維持するのは容易い。

知人はある程度警戒して、権限を与えすぎないようにしないと危ない。
あくまでも知り合っているだけで、利害関係も交友関係もない。
詐欺や勧誘など、犯罪に巻き込まれないように注意する。

知人はマーケティングで言うところのリード。
これから友人になるために、連絡・接触が取れることが重要。
顔や名前を覚えるのも直接声をかける時代の名残。連絡先を交換するのと同じ。

知人になるということは、友人になるために働きかけられるということ。

知人はまだ好きとも嫌いとも限らない。

知人は敵に回ることもあるので、少なくとも敵に回さない振る舞いが必要。

知人とは、どうでも良くないことを話す。仕事や趣味の情報交換とか。その方が興味を持たれやすい。
ただ、友人にしていくなら共感を得られるようなことを話すのが大事。

とりあえず食事や趣味のような、その人以外の事柄を楽しみに知人と会うのは一つの手だ。
いずれ友人になるかもしれないが、まずは相手を知るために、別のことのついでに会ってみる。

ネットワークを広げるのが友人や恋人の第一歩。

連絡を取れないと知人でもない。
対面でもいいし、電話やメールでもいいし。

頼れる人はそれだけで一緒に過ごす機会も増える。

一緒にやってることがある同僚や趣味の仲間は、その本人に興味があるというよりもやってることに興味がある。

個人名刺はあってもいいと思う。

友人と違って、初対面の人や知人と会うときは会話デッキを考えておくといいのかも。

まだ相手に興味がなかったら、自分の話をするのもいいか。
その前に自分でも相手でもない「外の世界」の話をするのがいいか。

知人の段階だと会う予定調整するのが面倒なので、いつ、どこで、「晩飯でもどうですか」といきなり声をかけるくらいでもいいのかも。ダメだったらまた次回で。細かいことは会ってから話せばいいし。

行く気ないお誘いは「行けたら行きます」「覚えておきます」が定番。

知人は多いに越したことがない。
とりあえず連絡先を交換しておいて、親しくなりたい人に連絡する。

知人は連絡先を交換するのが大事。リードと同じ。こちらから友人になるために働きかけられるようにする。

連絡さえ取れれば、その場で話せなくても「この間はあまり話せなかったので、二人でランチでもどうですか？」とか誘えばいい。

知人から紹介されて知人が増えることはある。
友人や恋人が欲しかったら、友人や恋人の対象範囲だけでなく広く付き合っておくといい。

ビジネスの関係者は知人。友人でなくても仕事はできる。

知人はむしろ相手を知っていく段階。
好きになることもあれば、嫌いになって連絡を断つこともある。

知人に対しておせっかいを焼くべきかどうか。

連絡先を交換するだけじゃなくて、次に会う約束をする。

知人を増やすために知人を増やす。
「こういうことが気になってるんだけど、誰か詳しい人を知らないか？」みたいな。

知人ばかり増やしても影響は小さい。関わりを大きくしていくと、影響も大きくなる。

自分は好きでも嫌いでもない知り合いのおじさんだと思って他人と接する。
何もしないと離れてしまうだけなので、相手のためになることをする。

連絡先を交換したら、積極的に連絡する。遠慮せず、配慮する。
