距離を取られると厳しい。
まずはドライブゲージの消耗を抑えつつ、距離を詰めたい。

まずはトリグラフ（ふがし）をガードしたら前ステして、インパクトやジャンプ攻撃が届く距離を保ちたい。
トルバラン（幽霊）を見たらパリィ。読めたらジャンプ攻撃やインパクトを狙う。

足が遅いので差し合いで勝ちたい。
5HKの外で強気功拳とか。

中足が長くて当てられやすい。
ガードで-3なので、ガードしたら中足で暴れておけば相打ち以上にはなる。

近距離の5HKやストリボーグの先端当てもうっとうしい。
5HKは派生して杖を大振りすると-3なので小パンで暴れるといい。

たまにリスクを負ってインパクトを振るのも大事。
JPは全体的にフレーム長めの技が多いので、比較的噛み合いやすい。

JPは離れても弱気功掌が撃てないので、気合いで近づくしかない。
基本は前ジャンプ。対空も弱くなったので弾よりもジャンプ。

JP戦で弾幕を抜けた時は中足より火力伸ばしたい。
できればヴィーハトの設置に合わせて前に出て大パン。

## 攻め

当身は打撃に弱めなので中パン中心に攻める。

- 5MP (当身); 5MP, 5LP, cDI
- 5MP (当身); 投げ
- 5MP (当身); 5LP, 投げ
- 5MP (当身); 5LP 1-2, パリィ

投げ抜けされたらトゲをパリィで受ける。

当身は持続20Fで、攻撃を受けてから18Fは動けない。
中央ではバックステップするが、端では距離を取れないので攻め続けられる。
春麗の場合、中パンなら最低でも4F有利なので、発動させてから投げる。

端のOD当身で5MPを取られた場合、5MP, 5LP, cDIが強い連携。
暴れやガードを潰す。きっちり待ってからインパクトを返してくるなら投げや当て投げで崩して、投げ抜けされたらパリィでトゲを受ける。

中央では、前ステから投げ、前に歩いて5LP, cDIなど。前に活路を見出そう。
相手が下がるなら前に歩いてからパリィでもいいし。

当身の持続が長いので、シミーを狙う場合はしっかり持続が切れてから当てること。

JPのアムネジアやSA1は飛び道具無敵がないので、弾の持続重ねが一つの対策になる。
春麗ならOD気功拳や弱気功拳を重ねる連携がいくつかある。
SA3は流石に気功拳を重ねてもだめ。

## 守り

距離を取られたらもう攻められていると思っていい。

ヴィーハト（設置技）が置かれていたら無理に動かない。
気功拳を撃っても潰されるし、遠距離だとこちらの気功拳は届かない。
中距離ではヴィーハトを置かれないように、見てからラッシュで潰しに行きたい。

トルバラン（幽霊を飛ばすやつ）はガードすると不利になるので、遠距離ではパリィで凌ぐしかない。
中距離でもパリィでごまかしてジャンプ攻撃を狙う。

トリグラフ（ふがし）はガードして有利なので、遠距離ではまずトリグラフをガードして前ステで近づく。
春麗はラッシュしてもいまいち。ガードしてラッシュしてもトルバランに負ける。

5HK以外はマイナスになるので、小パンで暴れるのは大事。

SA2はパリィが基本。
投げを狙ってくる場合は立って受けて、2発目をガードしたらバックステップすると抜けることもできる。

ジャンプやインパクトを思い切って狙う。
近距離では弾やキャンセル必殺技にインパクト確定する場面が多い。
近距離で相手の動きを見てインパクトを狙うのは大事。
コマ投げとの読み合いではあるが、逆にコマ投げはジャンプして最大。

端攻めはヴィーハトが鬼門。
ただし、それ以外はそこまで強くない。ヴィーハトをいかに牽制するかが重要。
ヴィーハトは絶対に許さない。キャンセルに割り込んだり、ラッシュで潰したり。
あとはガードして小パンで暴れるか、ストリボーグなどに確反。

SA2は五分なら後ろジャンプでいい。

## 確反

大足はガードして+6で、かなり近くにいないと確反がない。
近くにいても2MP, 中百烈くらい。

コマ投げは気合いで避けてジャンプ攻撃したい。

アムネジアは誘ってから2HPで確反。
うまく溜めを作らずに始動できるなら端は翼旋脚でもいい。

あまりないが、弱/中ストリボーグを近くでガードしたら2MK, 中SBKが入る。ガードしている間にSBKが溜まる。
ただし、先端は離れすぎるので注意。SA3も届かないくらい離れる。
硬直が切れるタイミングが音よりも早いので要練習。

## その他

JPは遠距離のパリィでゲージを貯めて、そのままラッシュで近づくのもいいかも。

## Reference

https://www.streetfighter.com/6/ja-jp/character/jp/frame
