## 腹式呼吸

横隔膜を使った呼吸を腹式呼吸という。

腹式呼吸の特徴は、「横隔膜が下がる」こと。
横隔膜が広がることで、肋骨は横に広がる。

姿勢を良くして、息を吐こうとせずに、ゆっくり出ていくに任せると横隔膜を必要以上に上げ下げしなくて済む。

腹式呼吸は胸を広げたまま行う。

腹式呼吸しようと思って力が入ると腹式呼吸にはならない。適切な呼気圧を維持できている状態が腹から声が出るということ。

腹式呼吸はコスパがいい。
筋肉に使う酸素量が少なく、全身に渡せる酸素量が増える。
https://toyokeizai.net/articles/-/578065?page=3

腹式呼吸の特徴:

- 肩が上下しない
- 腹が膨らむ
- 副交感神経が優位になる
- 燃費がいい

腹式呼吸ばかりに偏ると下腹の筋肉が衰えやすいと言われている。

胸式呼吸も定期的にした方がいい。

腹式呼吸は吐ききった反動で吸いたいので、最初から強く吐くのではなくて、一定のペースで吐いて最後に強く吐き切るといいかも。

腹筋で横隔膜を動かすのではなくて、直接横隔膜を動かす。

腹式呼吸は横隔膜だけでできる楽な呼吸。燃費がいい。

背中は伸ばしつつ肩は下げて、動かさない。

腹式呼吸では背中を伸ばして、胸を張ったまま呼吸する。
肋骨は傘のようなイメージ。胸式呼吸みたいに肋骨を広げたり縮めたりせずに、広げたまま肺だけ動かす。背中や腰が丸まってしまうと肺を広げにくい。

腹式呼吸は本来楽な呼吸なので、肩や腹に力を入れすぎるのは良くない。
大きな風船の上に乗って押しつぶすイメージ。

腹式呼吸は省エネの呼吸。
腹式呼吸で胸式呼吸より疲れるようなら力が入りすぎ。

腹式呼吸でゆっくり息を吐く時も口や喉には力を入れずに、横隔膜でコントロールする。

胸式呼吸は首の筋肉も使うので、喉が締まりやすい。吸うときに「はー」と音がするなら気道が狭くなってる。

息を吸っても吐いても肩が上がらないように意識する。

たまに腹式呼吸が全くできないときがある。
まずは胸式呼吸で大きく吸って、肺を膨らませて、しばらく止めるといいかも。

横隔膜は下に引く際に力が入り、吐く時は使わない。
つまり、元の位置から胸郭を広げることで肺の周りの気圧が下がって、肺が広がるので息を吸える。

通常の腹式呼吸で必要以上に腹を凹ませる必要はない。
横隔膜が下がると腹が出るけど、息を吐くときは単に元の位置に戻るだけ。凹ませるほど力を入れるのは腹式呼吸とは別。

普通に腹式呼吸で吐く時は力を抜いているはず。腹や喉に力が入っているのはおかしい。
細く吐く時でも力を入れるのは吸うときと、吸う時に下げた横隔膜を下げたまま維持する力だけ。息を吐こうとしない。むしろ横隔膜を下げて息が出て行かないようにする。このとき、喉で息を止めるのはダメ。腹でコントロールする。

腹式呼吸で息をただ細く吐く場合、息を吐こうとしなくていい。横隔膜を下げたままにして、息は止めないように喉を開く。
細いだけで強くはないけど、まずは細く吐く感覚を掴む。

腹式呼吸の中にも、下げた横隔膜の力を抜いて元の位置に戻ることで内圧を上げて太く吐く方法と、横隔膜を戻さずに腹筋で内圧を上げて細く吐く方法がある。

腹式呼吸では息を吐くことを意識せずに、喉を開くことと、細く吐くために横隔膜を下げて、いきなり力を抜かないでゆっくり抜くことを意識する。

腹式呼吸はお腹が凹むと言われるけど、元に戻るだけ。横隔膜は力を入れると下に引っ張られて息を吸うので、吐くときは力を抜いているだけ。

腹式呼吸は息を吐こうとしない。
まずは横隔膜を下げて、ゆっくりと力を抜くのが基本。
また、横隔膜を下げて腹筋で圧をかけることで、横隔膜を下げたままでも勝手に出ていく。

喉を使わずに息を吐く感覚を得る。
横隔膜を下げて胸郭を膨らませた状態で肋骨の下辺りを押す。それ以外はどこにも力を入れずに、押したら息が出て、手を離したら息が入る感覚を掴む。
https://youtu.be/o5WhkZaypfQ?si=xEB13djQsNUrwGdM
