# Intelligence

習性を変える習性が知性。
理性はブレーキなので、習性を意識的に変えるポイントで理性を働かせる。

「これだけ調べても否定できない！」の「これだけ調べても」のレベルがそもそも低いと、陰謀論とか詐欺とかに引っかかりやすい。

知性や意識、思考というのは、反射で動かないこと。

知識は知性の基礎だけど、それだけでは足りない。

習慣が動物的な人間から離れるほど知性が高く見えるのかも。

計画や予測が知性の一部。

learning, thinking, training あたりは知性の関連だと思う。
生来の機能だけを使う生き物はトレーニングもしない。

学習によって体験から知識を、
思考によって知識から情報を、
練習によって情報から技術を、得る。

基礎になるのは学習。特に行動と観察。

意思や思考、学習、練習、遊びのような要素が知性に含まれる。

知性と経験は関わりがある。

強者は知力がなくてもなんとかなる。強い習性を強いまま使う。
知力は弱者が強者を下すための武器だ。

さまざまな知性

ユーモア、応用できる
クレバー、役にたつ、利口
知識が多い
処理が早い
複雑なものを扱える
他人に説明できる、言語化できる
想像力
理解力

同じものを違うように見る、違うものを同じように見るのは知性が低い。

頭の悪い人がひろゆきの知識の深さとかを理解しないまま、ひろゆきのようなおちゃらけた振る舞いだけが同じ浅い人を賢いと思っちゃうの、完全にひろゆきの罪なんだよな。

「日本が感染数トップ」みたいな煽りが書かれていても、「じゃあ何人なの？」と考えるのが知性。

「藤井聡太が100敗する前に500勝する！？」みたいな記事を見て、全部で600戦なのを考えたり5/6勝ってるのを考えたりするのが数学的な思考。語られていない部分を考える。

> バカにでもわかるような例え話をすると、例え話から戻って来られないのが本物である。（木賃ふくよし）
>
> https://x.com/wb_opus_1/status/1394270415065731078?s=61

「馬鹿って話長いよね」（夢野あかり）

人間の知性もベースになるのはプロセッサーとメモリの性能。
ただ、それでもソフトウェアが悪いと結果は悪くなる。どれだけハードの性能が良くても、素早く間違った答えを出してしまうのは意味がない。

知性、知能。

考える能力。

頭の良し悪しは、複雑なものを複雑なまま扱えるかどうか、でしかない。
複雑なまま扱えないなら、分解して一つずつ扱えばいい。時間はかかるかもしれないけど、十分対応できる範囲だ。

知能のほとんどは技術によって拡張できる。

知能はものごとをより細かく分類する能力かも。知る能力。
植物を毒のあるものと毒のないものに分けるとか。知能が高いと毒を避けられる。
しかし、知能の高い低いは相対的なので、知能が低い人は自分の知能が低いのを判断できない。

あまおうととちおとめの区別ができた方が知能が高いと言えるけど、そこまでの区別を求められることは少ない。ふつうは、毒があるかないか、美味しいか美味しくないか、栄養バランスがいいか悪いか、くらい区別できたらなんとかなる。いちごの品種の区別が必要なのは料理人や農家くらい。

似ているようで違うものを区別する、
違うようで同じものをまとめて扱う、というのが知能。

頭が悪くて多くの情報を扱えないならメモやマインドマップを使うといい。

知能が高いほど物事をグラデーションで捉えられる。

知能が低いと「A ならば B」を理解できずに「B」と理解するので、下手に条件をつけて説明するべきではない。
最善ではなくても、条件をつけずに扱える方法を伝えた方がいい。

とにかく速く音読する練習をすると頭の回転が速くなる。

コンテキストを使い分けられる度合いには個人差がある。
知能と呼ばれる領域の一部。使い分けられるコンテキストが多いほど知能が高い。
公の場でも家のように振る舞ってしまうとか。例えば飲食店でゴミやタバコを皿に入れてしまうとか。
これは知能の問題なのである程度仕方ない。

知能の差が大きいと見えている範囲が違う。

残念だけど、人間一人はそれを含む百人よりも知能が低い。一人の経験よりも百人の経験から得られた知識の方が役に立つ。

「知能が低い」と言える行動の一つとして、違うものを同じものとして扱う。

知能が低い人は単純な方法を求める。
単純でないと扱えない。

人間の扱える複雑さには個人差がある。
また、負荷がかかっているとさらに処理能力は落ちる。悩み事があるとか。

貧困は人の頭を悪くする。

複雑なことを扱うのは難しい。慣れないといけない。学校の勉強でもなんでもいいけど、座学に慣れるのが知能を高める。

境界性知能はチンパンジーより少し賢いくらい。人口の14%が該当する。
つまり、7人に1人くらいはチンパンジーだと思って人と関わったほうがいい。

知能が低い人ほど理解できる事象が少ないので、奇跡や神秘として捉えるしかない「何が起きているかわからない」範囲が大きくなる。
ある人には当たり前のことであっても、知能の低い人は「奇跡だ」と考える。

頭がいい人というのは応用が効くので、得意分野でなくても一通りできる。そうでなければ頭が悪いということだ。

結局、検索もAIも知らないことは調べられない。
