# マーケティング

顧客に「欲しい」と思われるための活動。

顧客が自ずから集まるようにすること。

商品の市場調査や開発・調達、商談・需要の獲得までがマーケティング。
製品開発や量産、検査、広報なども含まれる。

顧客の要求を満たすためのあらゆる活動を含む。

かなり多くの分野に関連する応用分野なので、広い知識が役に立つ。

商談・需要の獲得が要で、そこに到達するまでの全てを含む。

逆に、契約などお金の請求周りや販売後のカスタマーサポートなどを含まない。
通常はデリバリーも含まないが、ソフトウェア開発では開発 → デリバリー → 需要の獲得になることが多いので前後する。

要求に応えること。
需要に対して、供給すること。
自分の要求に応えるのも含む。

マーケティングがないとサービスが良くても知られずに終わる。
まずはマーケティングやイノベーション、その後に品質。
まずはユーザーを獲得しないと品質も明確にならない。

マーケティングはコミュニケーションの戦略。

マーケティングのチャネルはコミュニケーションのチャネルと同じ。
チャネルの特性をよく知って、マーケティングに活かすといい。

マーケティングは無料の場合もあるので、ビジネスとは限らない。
例えば、趣味の絵を誰かに見てもらいたい時でもマーケティングが役に立つ。

集客のゴールは、人が自然と集まる仕組みを作ること。

ファンコミュニティを作るのもマーケティングの方法。
リピートしてもらう。

セグメント、ターゲット、ポジションを考える質問

- 私たちは何を求められているか？（セグメント）
- 私たちは誰に求められているか？その人たちはどこにいるか？（ターゲット）
- 私たちはその人たちのために何ができるか？（ポジション）

まだ何も始まってないなら、まずは「現実の制約がなければ、どうか」を考える。理想を描く。

基本は、誰に、何を、どのように売るか。

誰に何を売るか、というよりも、誰がどうなってほしいか、というべきかも。

それを実現すると、顧客がどう変わるか。

ビジョンをコアメッセージ、キャッチコピーにする。

調査、商品開発、需要獲得、需要維持も含む。

「欲しい」と思ってもらうために重要なのは、ストーリーを語ること。
知識ではなく、どのような体験ができるのかを語る。

「誰かに見せたくなる」のはマーケティングのゴールの一つ。口コミの起点。

コンセプトから外れるのはマーケティング的に良くない。

ワクワクする体験、話したり、見せたくなったりする体験を与える。

マーケティングは市場シェアを侵略し合う戦争・競争のための活動と考えられる。

その商品が何か、ではなく、その商品によってどのような体験ができるか、を伝える。

顧客目線の提案チェックリスト

1. 私たちの課題は要するに何か
2. この商品がどう解決してくれるか
3. 他の商品よりも本当に費用対効果が高いか
4. 本当にリスクを抑えて始められるか
5. 早く利用開始することでどのくらいメリットがあるか

提案に対する不満点

- 要件に対してこの提案がマッチするという納得感がなかった
- 私たちの課題や状況を理解していなかった
- 価値に対する納得感がなかった

[営業の提案書を激変させる方法](https://twitter.com/takahashikoichi/status/1641209234472968192)

「購買行動を促す」こと。

平均的な人は存在しない。

マーケティングでは売れる根拠が必要。

「所変われば品変わる」

business/commerce/sales/marketing くらいの位置。
branding や pricing とも関連する。

[思わずシェアしたくなる“感情トリガー”、設計できてる？ | ウェブ電通報](https://dentsu-ho.com/articles/5523)

マーケティング用語
https://twitter.com/shennronn_Drums/status/1649525698435092481?s=20

顧客本人よりも深く顧客を知る。

「マーケティングの理想は、販売を不要にすることである。マーケティングが目指すものは、顧客を理解し、製品とサービスを顧客に合わせ、おのずから売れるようにすることである。」
（『マネジメント』ピーター・ドラッカー）

https://baigie.me/officialblog/2023/02/20/owned-media/

販売のコストを減らせないと、マーケティングとは言えない。

最大のマーケティングは卓越したサービスだ。サービスが悪いとどれだけ人を集めても長くは売れない。そのサービスを終了するまで売れ続けないとマーケティングとは言えない。

サービスが期間限定ならマーケティングの方向性も変わってくる。ただ、ブランドとしては期間限定のサービスでも質が悪いと名が落ちる。

好かれるためには知られていないといけない。
自ずから売れるためには、何もしなくても知られる仕組みが必要。クチコミが代表的。

自ずから売れるためにはとりあえず問い合わせ窓口は必要。
適当な Web サイトでもいいし、フォームだけでもいい。

仕事を請けられない時は「新しい仕事のお問い合わせは現在停止しています」とか書いとく。
まぁ、書かずにキープしておく手もあるけど。予約を数ヶ月とか数年先まで持つ。

受託開発のマーケターは、必要であれば、開発チームにも手を入れないといけない。

職や客を探すのは面倒なので、仕事の方から来るようにしたい。

[マーケティング担当者なら使えるべき 5 つの超重要な分析手法 #データ分析 - Qiita](https://qiita.com/IkuyaM/items/f0a4fc76cb7c86c49420)

1. 相関分析: 自社にとっての最適な顧客層を見つける
2. K-Means クラスタリング: 顧客の属性や購買履歴を元にセグメントに分ける
3. マーケット・バスケット分析: 一緒に購入されやすい商品の組み合わせを見つける
4. 対応（コレスポンデンス）分析: 自社や競合がどのように認知されているかを調べる
5. 信頼区間・ベイジアン A/B テスト: 施策の効果を検証する

マーケティングは顧客への働きかけなので、コミュニケーションやエンゲージメントが基盤にある。

マーケティングの前にビジネスアイデアが必要。何をするか。

リードを増やす、まずは知ってもらわないと顧客にならない。

https://drive.google.com/file/d/1YaG9xpu-WQKBPUi8yQ4HaDYQLUSa7Y3J/view
配信者のマーケティングマニュアル
