理解とは、「物事のすじみちをさとること」とされている。

別の言語では同じように扱われているもの、逆に別物として扱われているものを知ると関連の理解が深まる。

理解と推測は同じ。推測できないと理解できたとは言えない。

情報を正確に理解して、意味のある文脈で表現する。

抽象的な概念を具体的な内容や事例で説明する。

異なる対象やコンセプトに対して、柔軟に適応する。

情報を理解する、処理する。

否定神学のように「神」を理解するために「神でないもの」を挙げていくのもいい。
輪郭が掴みにくいものは、とりあえず外にあるものだけでも理解する。

優秀なら「話がわかる」はずだ。わからないなら優秀ではない。

「理解しやすい」ということは「思考が少ない」ということだ、という説。
https://qiita.com/goamix/items/ae1959c29036dc4929fe

自分のことは自分が一番わかっているが、局所的には自分よりも他人が知っていることもある。

「できない」ということは、「わかっていない」ということだ。
「わかってはいるけどできない」ということは、あり得ない。

「音楽における、納得のいくゴールっていうのは、実はみんなが思っているよりも、ちょっとだけ遠いところにあるんです。」（車田和寿）
https://youtu.be/89Kbf7aXMx0?si=oyRo-lWqOFmHSnp4

「分け方がいくつもあるということは、分かり方もいくつもある。」（ゆる生態学ラジオ）

どうやって理解していないことに気づくか。

「人間はつねに、自分に理解できない事柄はなんでも否定したがるものである。」（パスカル）

「理性的である事で理解できなくなってしまうものもある。」
『大魔導師と呼ばれた侯爵令嬢』

ただ記憶しただけでは理解したとは言えない。それが必要な場面と関連づけて取り出せることが重要。

何かを理解する前に、対象の範囲を規定しないといけない。
人間は全知ではないし、時間にも限りがある。

理解するには、属性を分けていく。様々な切り口がある。

構造やモデルとその変化を明らかにすることで理解しやすくなる。
そもそも理解とは構造や筋道のことなので、初めからはっきりしていればそれ以上考えなくても理解できている。

マインドマップ的な広さと深さのある構造と、その変化をモデリングするのが基本。

理、筋道を解する。

理解するとは、知るだけじゃなくて、予測できるようになること。

相手を知るだけじゃなくて、理解するとはどういうことか。

完全に理解することをつまらないと思っている節もある。

基礎知識があると知らないものもそれに当てはめて理解しやすい。思考の時間がかかるので、最終的には反射的に理解できるまで練習したほうがいい。

何かを理解するということは、どんな刺激にどんな反応をするのか、を知ること。
こだわりや価値観を知るのは、判断の基準を知るため。判断の基準を知れば、個別の判断を推測しやすくなる。でも重要なのは個別の反応を予測できること。

説明が下手な人は理解も下手。
構造がわかってない。

最初は曖昧でも理解してくるとイメージが固まってくる。

説明できるのは理解している指標の一つだけど、説明自体も程度があって判断しにくい。
自分の言葉で説明できる、というのも曖昧な指標。

曖昧な指標を指標のように扱ってはいけない。客観的でなければ指標とは言えない。

説明してもらったことが100点の説明ならそのまま丸暗記するだけでいいけど、説明が冗長すぎたら、もっと専門的な言葉に置き換えた方が覚えやすい。
ただ、説明は基本的に必要なことが含まれていると考えて、削ぎ落とさない。削ぎ落とすのではなく、置き換える。置き換えた言葉についてはさらに自分で説明できないといけない。

自分の説明について、疑問を投げかけて、さらに説明できないなら完全には理解できていない。
たとえば「積分は微分の逆だ」と説明した場合に「微分とは？」「逆とは？」にも答えないといけないし、「具体的な例は？」「同じような操作は？」のように応用的な質問にも答えないと使えない。

「わからない」が発生する場面を認識できるかどうか。
