# 期待感

Hope.

何らかの恩恵がありそうな感じ。
何か良いことが起きそうな感じ。

一番いいのは、相手にメリットを与えること。恩を売ること。期待される前から恩恵を先払いする。

- 性的な魅力がある
- お金を持っている
- 助けてくれそう
- いざというときに守ってくれそう
- 自分の考え方や感じ方を理解している
- 勢いがある
- ゴールが近づいている
- うまくいく条件が揃っている感じがある
- 存在感がある
- 責任を負う
- 説得力がある
- 目立つ
- 約束して、それを守る
- 将来性がある
- 真実味がある
- 若い
- 新鮮味がある

信頼感とは期待感のことだ。
ドキドキワクワクする感じ。

不用意に期待感を与えすぎると失望される可能性も高い。

実績を積む感覚と近いところはある。

ビジネスや仕事では以下の四つが揃っているといい。将来性。

- 理想がある
- 覚悟を決めている (今の自分に戻れなくてもいい)
- 道筋を立てている
- 実際に継続している

期待されている人は支援も受けやすい。

「こいつ何考えてんだ」ってのも期待感。

期待感はあるけどやってない人は口だけの人。
口だけの人は区別しないといけない。

言葉ではなく行動を見るべき。

想像できないこと、予想できないことには期待感を抱きやすい。
「え？」を引き出す。

サプライズも期待感を与えるためのもの。

うまく間をとることで期待感を抱かせる。
「大事なことがあります。それは...XXXです。」みたいに次が重要だよ、と振ってから間を置くとか。

ポジティブなことを話すのも期待感に繋がる。

勢いは一つの要素かも。
勢いがあるのは期待感がある。

どうしたいか。
どうしてほしいか。
を考えるといい。

自信がある人には期待感がある。
でも自信に根拠があるとは限らない。

https://youtu.be/8UQrZj8ew88?si=Q4SyTngFg-SdugS1

「溜め」が期待感を煽る。

カウントダウンも「溜め」の一種。

期待感を語ることで期待感を共有する。

わからない方が期待感がある。

- 断片的な情報のみを開示する
- 段階的に情報を開示する
- ストーリーを伝えることで当事者感を出す
- 特別感を演出する
- 希少価値を訴求する
- 情報の信頼性を高める
- 好奇心を刺激する

事後に「行けばよかった」という人が多いイベントは事前告知が足りない。ちゃんと期待感を煽るのが大事。

正論には期待感がない。

「幸せになれる」という期待。

自慢話も期待感を煽ろうとしているのかも。
つまらない自慢話は、期待感を煽れていない。
「芸能人に会った」みたいな話であれば「本物はどうだった？」みたいな話ができたりする。きっかけは芸能人でも、話している人の感じ方や考え方を聞けば掘り下げられる。

言動が期待感にどうつながるか。

愛情を示すと期待感が上がりやすい。
特別扱いすることは、より大きなエネルギーを自分のために割いてくれるということ。
それに好きになってくれれば自分のために動いてくれる確率が上がる。

約束しないよりは守れなくても約束したほうが期待される。嘘は手間がかかる。

自分にとって価値がない人の期待は裏切っても別にいい。恨まれなければ困らない。でも恨まれるほど手ひどい裏切りは避けたほうがいい。
期待を裏切ることよりも、恨まれることと期待されないことを避ける。

「次はどんな話が聞けるんだろう」

一緒にいて良いことが起きそうな期待、あるいは実績。

目立ちたくない、期待が重い、責任が重い、と考えるひとには期待しづらい。

おじさんはその年まで実績がないということ自体に期待感がない。

きょろきょろと落ち着かなくても目が輝いていれば期待感がある。

期待感を持たせるには恩恵をアピールしないといけない。一番いいのは言葉よりも先払い。

自分が誰かに与えられる恩恵ってなんだろう？メリット。

期待感は信頼の一部で、期待感を煽るために信頼を失ったり、最悪警戒されたりするのは許されない。

嘘をつかない方が期待感がある。

嘘をつくとその後も「嘘かもしれない」と思って信用されない。

自然体というのは、作ってないように見える、ということ。嘘や虚飾がないように見える。
でも、ナチュラルメイクがそうであるように、本当に嘘がないかはわからない。

金持ちでもその人が自分に興味ないと恩恵があるとは思わない。親近感とか、相手からの好意は自分も好きになる要素の一つ。ただ、その前に近づいて得られる恩恵が必要。近いだけじゃダメ。

若いと言うだけでもある種の期待感がある。
老いてない、枯れてない、と言うべき。

体格や姿勢が良いのは肉体的な健康を感じさせる。これはどんな家庭の子でもやるべき。

上品な所作とか言葉遣いは上品な家の子がやってるから意味がある。優先順位は低い。
