- 笑顔
- 些細な気遣い
- 相手を褒める

安心させる。

どうやって警戒を解くか。

1. 笑顔で挨拶する
2. 目を合わせる
3. 名乗る
4. 名前を聞く
5. 名前を繰り返し呼んで、覚える
6. 積極的に自己開示して、話題を探る
7. 感情表現して、共感を促す

https://diamond.jp/articles/-/118539

次のような警戒されやすい振る舞いは避ける。

- 信用できない
  - 人によって大きく態度を変える
  - 言動が一致しない
  - 極端に情報を隠す、嘘をつく
  - 約束や規則を守らない
  - 過ちを認めない
  - なんでも勝ち負けを競おうとする
- 会話が成立しない
  - 返事をしない、反応しない
  - 相手の話を否定する
  - 相手の話に割り込む、話を遮る（間違えて遮っても「どうぞどうぞ」すれば大丈夫）
  - 話を聞いていない
  - 意見を押し付ける、説教する
  - 自分のことを全く話さない
  - 自分の話ばかりして、話を振らない
  - 痛い、引き際が分かってない
  - 過度に早口で喋って聞き取りづらい
  - ボソボソ喋って聞き取りづらい
- 態度や礼儀が悪い
  - 愛想が悪い、機嫌が悪く見える
  - ボディタッチや下ネタ
  - 急に踏み込みすぎる、センシティブな話題に触れる
  - 馴れ馴れしい、いきなりタメ口
  - 大げさに怒ってみせる
  - ジロジロ眺める
  - 相手を侮るような態度を取る
- 身だしなみが悪い
  - 服が汚れている、しわだらけ
  - 髪がボサボサ
  - 肌荒れ
  - 口臭
- その他
  - 交友関係が怪しい
  - 宗教や事業を熱心に勧める

警戒をとくためには、やるべきことよりもやってはいけないことの方が多い。

話が途切れることよりも、目をそらす方が良くないかも。
話が途切れても、相手が話し始めるのを待って目をそらさない。
話題を探すのもわざわざ目をそらして考える時間を取らなくてもできるように練習する。

少なくとも相手を害する意図がないことを示すべき。
気遣いとか、お菓子とか配るのもいいかも。

単純に何度も顔を合わせていると警戒は薄れやすい。
ただ、初対面でいきなり連絡先を交換するようなところを目指すならそれでは遅い。

良い態度:

- ポジティブでユーモアのある態度
- 質問や大袈裟な反応で相手への興味を示す
- ボディランゲージやアイコンタクトでオープンさを示す

質問から入らない。

質問から入らないためには、ネタを用意しておかないといけない。

警戒を解くために、質問よりもまずは共感というか、「〜ですね」みたいな体験の共有から入った方がいい。
「今日は楽しかったですね」とか「今日は暖かいですね」とかでいい。できればポジティブな体験がいい。
「私は XX なんですが、あなたはどうですか？」みたいなのもいい。

思考や感情を素直に、でも言いすぎないように工夫して相手に伝えるのも相手に安心感を与える。
「何を考えているかわからない」のが一番不安になる。
不快にならない程度に、不安を解消する。

警戒されない服装や礼儀がまずは大事。

相手をリラックスさせる、緊張や警戒を解く。

警戒を解くには、観察から始めるべきかも。

自分自身が他人に警戒心を持ってないと、警戒を解くのもあまり得意じゃないのかも。

警戒を解くために相手を尊重する。
相手を害する意図がないことを示す。

動物と触れ合う時は最低でも「噛まない」という信頼が必要。人間でも同じ。

声が低かったら紳士的に。怖がられないように。

怪しいと警戒されやすい。

警戒が解けた、とどうやって判断するか。

相手の警戒を解くには、気遣いが大事。自分が仲間で、害がない、と思わせる。怪しい要素を排除しておくのも大事。身だしなみとか、言葉遣いとか。ただ、何事も完璧はないので、減点を気にするよりは加点を目指すべき。とはいえ、最低限の減点は回避した方が総合的に楽。

相手に興味を示すよりも、相手の警戒を解くのが先。まず警戒を解かないと怪しまれる。この順序が重要。

些細な気遣いと、相手を褒めることで空気を温める。それから相手に興味を示す。

毛繕いや内容のない会話は害がないことを示すために行なっている。ボノボはオス同士でケツを差し出すこともある。

敵とか味方とか区別してない人にとっては味方を示すための毛繕いって時間の無駄なんだよな。
