# 指導

まとめて説明しにくい暗黙知を伝える。

師弟関係で弟子が師匠の技を継承するのがメンタリング。
手取り足取り教えることもあるし、技を盗めるように見せてやることもある。

メンターは、徒弟制度における師のこと。
弟子のことはメンティーと呼ぶ。

知識寄りのティーチングと比べると、経験寄り。
実際に身につけさせる。

自分の仕事を観察「させる」のも良い方法だ。
弟子を観察して指摘するだけではない。

自分の仕事を見せることも考えると、師匠は現役に近い方がいい。

メンタリングでは弟子をよく観察して、今の成熟度に合わせて個別に助言を与える。

知識を渡すというよりは、成長に導くのが重要。
achievement と関連。

とりあえず質問するべきことなのかどうかはメンターが判断して、思いついたことは全て質問するように指示するといいかも。
それから「これは調べたらわかるからこっちを見て」とか指示して、徐々に自分で判断できるようにしていく。

シンプルに勝てる動きがわかると、少しでも勝てるようになって楽しくなる。
初心者向けにはまず成功体験を増やしていくのが大事。周辺を楽しめるようになるのは後でいい。
結果は一番わかりやすい楽しみだ。

- 弟子に課題を与える
- 弟子に手本を見せる
- 弟子を観察して、助言を与える

単純に規範を見せるという意味では、日本の先輩後輩の関係が近い。
課題を与えたり、助言を与えたりするのは必須ではないのかも。
それはどちらかというとコーチングかも。

先輩と後輩の関係も同じ。

学習とか教育に比べると、練習重視。

努力するために必要なのは自己を律する、制御することであって、厳しく抑圧することではない。
むしろ向かうべきところに向かうことが重要。厳しくするべきなのは目標であって、指導者の態度ではない。むしろ指導者は勇気を与えなければならない。

抑圧しても目標に向かう力は得られない。むしろ解放が必要。
甘えや怠けを抑圧するのではなく、正しい方向に解放してやるのが指導者に必要なこと。

自己を律するためには、それに見合った目的が必要。

自己を律する、制御するとは、特定の方向に力を集めること。どこに向かうか決まっていないと、制御することはできない。

知識や技術については課題を与えて実際にやってみないと、話すだけではわからない。練度もある。

下手な人に習っても怪我するだけで害しかない。

専門家ではないのに他人に何かを教えてはならない。怪我をさせるだけで害しかない。

メンタリングは教えるための方法論の一つ。

「無能な指導者ほど、なんでもすぐメンタルのせいにするんじゃ」『ドラフトキング』

経験が少ないと、知識だけ与えられてもすぐにはできないので、練習メニューに落とし込むといい。

指摘するだけではなく、指導する。
具体的に、どうしたらいいかを伝えたり、考えさせたりする。うまくいくまで付き合う。

「できていないこと」を指摘する前に、「何ができたら100点か」を共有しなければならない。
「何ができたら100点か」がわかっていれば、「できていないこと」は本人が考えられる。

指導では、どうなってほしいかを伝えるのが大事。目標をはっきりさせて、自分で振り返りできるようにする。

「叱る」行為には意味がない。
ただ、悪い行動に対して「怒る」ことで強制的に止める必要もある。

アドバイスや指導をするときは、必ず相手の味方にならないといけない。「こうしなさい」とか「周りもみんな迷惑に思っていますよ」みたいな言い方ではダメ。

メンターはリーダーでもある。
背中を見せないといけない。

3MやP&Gなどで、後輩が先輩に指導方法を指導する「リバースメンタリング」が行われている。

感覚は教えられないので、感覚を掴む練習方法を教えるしかない。
