## 概要

ラッシュが強い。速くて長いし、そこからの固めや崩しも優秀。

24-30が基本。かなり遠め。
近かったらバクステや5MKで離す。

27-29がベスト。
弾には3MK持続当て、ガードにはラッシュ弱攻撃を狙える。

キンバリーの差し合いは独特。
差し合いというよりは、疾駆や隠形、ラッシュで無理やり触りに行く。
普通に差し合いしても技が短くて確反が安い。
ただ、5MKも強い。5MKを置きながら下がるのが基本。あまり自分から前に歩くキャラではない。

- 5HK(g), cDR 2MK: 連続ガードで密着+5

肘落としで対空を誘ったり、時間を稼いだりするのは結構弱い行動だけど、キンバリーには必要。
ただ、本命でないことは覚えておく。

プロはキャンセルラッシュよりもDR 2LP/2LK/5MPで攻め込むことが多い。

5MKを置くのが基本だけど、下がりすぎないようにする。
たまにラッシュやスライディングで押し返す。

差し返されない距離で5MKを置きながら下がるか、ラッシュ、疾駆、隠形でとにかく触るか。立ちコパが遅いキャラは前強もあり。3MKは控えめに。
5MKも近いと発生も遅いし判定も強くない。長いだけ。

ラッシュで地上戦すれば、ジャンプが通る。

相手のラッシュを止めるのは、2LPが距離18くらいまでしか安定しない。
そこから先は5MP-HPか5HP, 強流転がいい。あと5HPは遠いとパニカンを狙えることもあるし、判定が強い。

## 近距離 (10-18)

近すぎる。
2LPが短すぎて当たらない。
特にモダンは15-18で振る技がない。5MKも発生8Fなので遅い。
いっそ前跳びからめくりと肘を狙うのもあり。

バックジャンプかバックステップで離れたい。

## 近距離 (18-24)

相手が前に出てくるところに5MKを置く。

5MKが当たりそうな距離では5MKだけにするか、弧空やキャンセルを仕込む。
当たらない距離では中流転を仕込む。インパクトには注意。

当て、置き、差し返しの全てを5MKで。
18だと近すぎるので、20-24くらい。
多少下がってもいい。

5MKは発生が遅いので遠めで使う。

ただし、5MKで差し合いするというよりは、相手を近づけないようにする。
一般的な差し合いはあまり強くない。

5MK, cDR 2MKが連続ガードになる。全部これでいい。

ラッシュするなら2LPや2LKがいい。
当たれば5MPが繋がる。

5MKラッシュは強いんだけど、できるだけキャンセルラッシュしない方がいい。
DR 2LP/2LKやOD疾駆、OD隠形に使った方が強い。
とにかく相手が止まればいいので、遠めでは中流転、当たりそうな距離では弧空やキャンセル、あるいは何も仕込まない。

5MKはキャンセルでインパクトを返せるのも優秀。全体のフレームが長いのでジャンプ攻撃には注意。

6HKはガードで-3、キャンセルジャンプしてもコパンで落とされるけど、着地してジャストパリィとの択になっている。

## 中距離 (24-30)

キンバリーの距離。
ラッシュで触りに行く。インパクトも届く。

- DR 2LP, 5MP: 29まで
- DR 2LK, 5MP: 29まで
- DR 2MK, 5MP: 30まで
- DR 5MP, 5MP: 33まで

ラッシュ2MK/4HKで崩しに行ってもいいし、ラッシュ5MPも有利は少ないけどガードされても密着できる。

弾を撃ってくるならスライディングや隠形で崩せばいいので、ラッシュが止められても動きを変えればいい。

## 中距離 (30-36)

34くらいからJ.HKが届く。
肘の手前落ちで対空しにくくして、本命のジャンプ攻撃を通したい。

## 遠距離 (36-)

遠すぎる。
31くらいまで近づいた方がいい。

最遠距離では疾駆-MKが先端当てになる。不利ではあるが、確反がなくなる。

OD隠形で飛び込むこともできる。
