## 前提

- 信頼されている

## 方針

- 相手より少しだけ深い自己開示をする
- 相手も少しだけ深い自己開示を返してくれる

## 行動

- 二人で話す
- 連絡先を交換する
- 二人で会う（「場」の外で）

## その他

関係を深める。

脈なしというか、相手が自分と距離を詰める気がないサインは友人でも恋人でも同じ。
相手からも距離を詰めようとしてないなら、こっちから距離を詰めても逃げていく。相手は距離を保つ。相手が距離を保とうとしているのに距離を詰めても意味がない。
自分が距離を詰める前に、まず相手が距離を保つのをやめたくなるような魅力が必要。もっというと人気が必要。

人前では面子を守らないといけない。
でも二人きりのときは本音で喋れるといい。共犯者になる。

どれだけ複数人で会っていても、二人で話さないと本音の話はできないし、そもそも人前で本音の話をするべきではない。
人前では相手にも面子があって、本音を隠している部分がある。相手の面子を守るのが第一。その上で、二人きりになったら「あなたって実はこうだよね」って相手の面子を剥がして距離を詰める。

人と距離を詰めるのは親しくなりたいと思ってからでいい。

結局、誰かと距離を詰めたかったら「場」の外で会うのが重要。職場や学校、サークル、などで会うだけではいつまで経っても知人止まり。
ただ、二人で会うだけでは友人と恋人の区別はつかない。

「場」の中でも二人で話す時間を取れることはある。
隣の席とか、前後の席とか、休憩時間とか。
でも決定的なのは「場」の外で会うこと。

デートに誘って二人で会える関係かどうか。

自分のことを知ってもらおうとするのも距離を詰めようとしている。
ただ、まだ親しくないのに自分の話ばっかりすると重い人だと思われやすい。

距離の詰めかたは人によるけど、距離を詰めた時に相手の反応をよくみて、相手が距離を取るならもっとゆっくりに調整するのが大事。実際のところは詰めてみないとわからない。

相手のことが好きでも、距離は保ちたいって人もいる。
ただ、その距離を超えて近づけるくらいの信頼があると近づける。

距離を保ちたい、距離を取りたい人に距離を詰められても困る。距離を詰めようとしても嫌われるだけ。

一旦試しに距離を詰めてみて、先に謝る。「近すぎた？ごめんね」とか「ちょっと質問がアレすぎたわ。ごめんね」とか。

距離を詰める前に、距離を保ったまま好意や敬意を示す。相手に「近づいてきてもいい」ことを示す。

まずは相手が距離を詰めたいと思うのが一番大事。

印象が良いからこそ近づきたくなる。

信頼の度合いによって、どれくらいの距離にするか決める。
人によって、信頼の度合いに対する許容距離が違う。

信頼関係と距離は別。
信頼しあっていても馴れ合わないことはある。

信頼されていないのに距離を詰めるべきではない。

関係を深める前に、繰り返し接触したり、類似性を見つけて接点を増やしたりして、好感の蓄積、信頼関係が大事。

何のために距離を詰めるのか。

距離を詰めるということは、やり取りする情報量が多くなるということ。良くも悪くも。
やり取りする情報がくだらないと思っていると、距離を詰めようとは思わない。

どういう状態が距離を詰めたと言えるか。

- 自分のことをどれだけ話したか
- 相手について自分はどれだけ知っているか

この二つの情報量にアンバランスがあれば、どちらかが壁を作っている。

距離を詰めるためにやり取りする中で信頼されることもある。むしろ日常生活ではそっちがメインかも。

信頼のハードルが低くて、他人が近づいてもあまり警戒しない人もいる。

距離感がぶっ壊れていて自分のあらゆる情報を相手に与えようとする人もいる。おしゃべり。
