## 概要

まずはガードで堅実に凌いで、確反、対空、無敵技暴れで切り返す。

まずは、打撃や飛び道具にガード入れっぱ、投げにジャンプ入れっぱ、が全ての基本。

投げが届かない間合いでは、投げに強い選択肢の価値が落ちる。

ドライブゲージがあるので、守りが強いということは、攻めにゲージを使えるということ。
特に時間を稼げるキャラはその傾向が強い。春麗やラシードが代表的。

投げ抜けしないだけでも一気に固くなる。
投げを読んだら基本はジャンプ。

守りの基本は無敵技と中足ラッシュの逆択。無理やり割り込む。中足ラッシュはガードされても投げや連続ガードから攻めに行ける。

## 守りの強さ

- 無敵技がある
- 無敵技の発生が早い
- 発生が早くて長い技で割り込める
- 端を背負っても入れ替えやすい

## 一手目の選択肢

1. ガード入れっぱ
2. ジャンプ入れっぱ
3. 起き上がりジャストパリィ
4. 完全無敵技暴れ（OD必殺技、SA、Dリバ）
5. 限定無敵技、アーマー技暴れ（必殺技、限定当て身、Dインパクト）
6. 通常技暴れ
7. ファジー小パン
8. ファジー中足キャンセル
9. ファジージャンプ
10. ファジーバクステ
11. 遅らせ投げ抜け
12. 遅らせ無敵技

## 二手目

二手目以降は有利か不利かで変わる。

ガードして有利なら最速暴れが有力になる。
ただし、相手に届かなくて空振りするのは危ない。

ガードして不利なら一手目と近いが、距離があるほど相手の選択肢は狭まる。

2手目はファジージャンプが無難に強い。2手目は引っかかるとしても強攻撃ではないし、当て投げは基本的に不利から投げてくるのでファジーの猶予が長め。

## 三手目

二手目までは連打キャンセルの弱攻撃からヒット確認できるけど、三手目からはコパン一発、しかもキャンセルできるタイミングで確認することになるので、基本的に守る方のリスクがほとんどない。低いランク帯だと無敵技をぶっ放してきたりすることはある。

## コマ投げの対策

コマ投げは全人類に平等なので割り切って読み合いするしかない。投げられても仕方ない。
ただし、ジャンプを合わせたらきっちりダメージを取るのが大事。

コマ投げの間合いではコンボの途中でもたまに上入れっぱする。

## 無敵技

負けるとしても、ドライブゲージやSAゲージは使い切って負けた方がいい。

無敵技があっても発生が遅いと比較的弱い。

## 中段への対応

中段には立つよりパリィ。
ゲージがなかったらSAのほうがいい。

## その他

キャンセルラッシュは連続ガードでないなら基本的に無敵技確定。
キャラによってはラッシュインパクトで無敵技を潰される場合もある。

https://youtube.com/watch?v=mMIpT-KZrPE&si=0LcnKy-KGcEDbrSH

投げ抜けは本当に投げか打撃の二択しかない時以外は入れたくない。
ただ、反応できない場合もあるので、それは投げ抜けを入れない。
体力が低いと割り切って投げ抜けや無敵技暴れを選ばないといけないこともある。

投げとシミー・遅らせ打撃の択は普通にジャンプして逃げる。

春麗やジュリみたいに中央で投げられると攻めが切れる相手は、シミーされるよりも投げられた方がマシではある。

投げられるとイライラするなら、トレモでとにかくガードしたまま投げられる練習をしてもいいかも。
投げはそんなに重くはないので割り切りが大事。

守りはただ攻めを切るだけじゃなくて、逆択で攻めに回るパターンもあるので、攻めよりも多彩な選択肢があると強い。

端の前飛びを振り向き昇竜されるだけで死ぬ体力のときだけ、投げ抜けを使って読み合いするしかない。それ以外は投げとシミーから逃げられるジャンプにしたい。

打撃に当たるよりもシミーに当たる方が痛い。

特に上級者の攻めは投げかシミーから入ることが多い。まずは後ろジャンプから入るのが基本。

投げ抜けはしない。まずは投げとシミーに勝てるジャンプ。特に端では投げ抜けしても攻めが切れないので意味がない。前ジャンプで相手を端に追い込む。

守りはいくつかをセットで覚えると、判断が楽になる。ある攻めのセットには50%で逆択になる、みたいな考え方ができる。相手の攻め一つ一つじゃなくて、相手の攻めのセット一つのことだけ考えればいい。

例えば、遅らせ中足（シミーへの逆択）と無敵技（最速重ねへの逆択）の二択で、最速打撃、最速投げ、後歩きシミーの3点セットを五分で守れる。ただ、相手が何もせずにしゃがみガードしているとどちらも防げる。まぁ、端なら中足ラッシュから後投げや前跳びで入れ替えを狙えるだけでも悪くはない。
