## 守りとは

守りとは、相手の攻めを切ることだ。

## 攻めに割り込む

相手の攻めに割り込む方法としては、

- 無敵技
- ジャストパリィ
- 有利になってから（弱を1回ガードしてから）4F技
- 離れてから（だいたい弱を3回ガードしてから）6-7F技
- 離れてからインパクト
- など
  相手がよく使う連携が何かをよく見て、割り込めるタイミングを図るのが第一段階。まずはガードを固めて、攻めをよく見る。まぁ、離れてから中パンは基本。

https://youtube.com/watch?v=xhg2IXDGTpk&si=5jasO7sNVL4pjoPW

確反以外で毎回切り返そうとするとバレて狩られるので、切り返しは控えめにする。フレーム有利でも、あくまでも相手主導で攻められて状況不利だと考える。
切り返すのは相手がフレーム不利なのに通常技で手を出してくるタイミングと噛み合えばいい。

## 守りの読み合い

守る側は基本的に無敵技とジャンプ入れっぱの二択でほとんど守れる。ただ、リスクやゲージの問題がある。
相手が打撃で攻めてくるならわざわざ無敵技でなくてもガードして切り返せばいいだけ。

守りの基本は無敵技とジャンプの二択で、ガードして割り込むのは相手のキャラをよく知っておかないと難しい。

守る側は攻めのターンを取られた時点で不利なので、ガード、ジャンプ、無敵技、のどれでもいい。
ただ、上位帯ではまず投げとシミーのどちらかが多いので、ジャンプで逃げるところから始めるのはあり。打撃が増えたら、次からはガードで凌ぎやすくなる。

スト6は真面目に丁寧にやればやるほどインパクトに壊されるゲームなので、しっかりリスクを取って相手の攻めを切りに行く。

-3とか、離れて-7とかの時に一番リターンのある技を返すばかりではなく、あえて手を出さないとか、少し待ってから小技で控えめに暴れるとかで相手の無敵技を待ってもいい。逆に無敵技読みでもっとリターンの高い切り返しを狙うのもいい。有利なのでなんでもできる。相手は無敵技暴れくらいしかできない。

守りは基本的に三択のうち二択に勝てるか凌げる選択肢を選ぶべき。ただ、リターン重視で一点読みすることもある。

ラグとかでイライラしたときこそガードする。投げを諦めてパリィでもいい。

## 割り切って投げを受け入れる

投げ抜けはしない。

特にわからない攻めでは、ガードから割り込むのも難しい。その場合、割り切って中下段だけ見て、投げを受け入れて、ガードに徹するのはあり。端以外で投げから投げを狙えるキャラはあまりいない。

## どう守るか

まずはガードで堅実に凌いで、確反、対空、無敵技暴れで切り返す。

ガードするだけでは攻めを切れない。
ガードして有利フレームを取れたら暴れるとか、ガードバックで離れるのを待ってジャンプやバクステでさらに離れるとか、ガードした後に攻めを切るところまでが守り。

まずは、打撃や飛び道具にガード入れっぱ、投げにジャンプ入れっぱ、が全ての基本。

投げが届かない間合いでは、投げに強い選択肢の価値が落ちる。

ドライブゲージがあるので、守りが強いということは、攻めにゲージを使えるということ。
特に時間を稼げるキャラはその傾向が強い。春麗やラシードが代表的。

投げ抜けしないだけでも一気に固くなる。
投げを読んだら基本はジャンプ。

守りの基本は無敵技と中足ラッシュの逆択。無理やり割り込む。中足ラッシュはガードされても投げや連続ガードから攻めに行ける。

## 一点読みではリターンを狙う

一点読みするなら、リターンを取らないと意味がない。

## ラグ対策

ラグいとガードして割り込むのが難しくなるので、無敵技とジャンプでできるだけ凌いだ方がいいかも。グラップも無理。

## ダメージを抑える

守りの目的は相手の攻めを切ること。
その過程でダメージを受けない方がコストを抑えられるけど、それ自体は本質ではない。

## 基本の3種

1. ガードして割り込み
2. ジャンプ入れっぱ
3. 無敵技

## 一手目の選択肢

1. ガード入れっぱ
2. ジャンプ入れっぱ
3. 起き上がりジャストパリィ
4. 完全無敵技暴れ（OD必殺技、SA、Dリバ）
5. 限定無敵技、アーマー技暴れ（必殺技、限定当て身、Dインパクト）
6. 通常技暴れ
7. ファジー小パン
8. ファジー中足キャンセル
9. ファジージャンプ
10. ファジーバクステ
11. 遅らせ投げ抜け
12. 遅らせ無敵技

## 二手目

二手目以降は有利か不利かで変わる。

ガードして有利なら最速暴れが有力になる。
ただし、相手に届かなくて空振りするのは危ない。

ガードして不利なら一手目と近いが、距離があるほど相手の選択肢は狭まる。

2手目はファジージャンプが無難に強い。2手目は引っかかるとしても強攻撃ではないし、当て投げは基本的に不利から投げてくるのでファジーの猶予が長め。

ガードしてコパで暴れるのも無難に強い。
相手としても2手目でガードが崩れたとしても確認して伸ばすのは難しい。

## 三手目

二手目までは連打キャンセルの弱攻撃からヒット確認できるけど、三手目からはコパン一発、しかもキャンセルできるタイミングで確認することになるので、基本的に守る方のリスクがほとんどない。低いランク帯だと無敵技をぶっ放してきたりすることはある。

## コマ投げの対策

コマ投げは全人類に平等なので割り切って読み合いするしかない。投げられても仕方ない。
ただし、ジャンプを合わせたらきっちりダメージを取るのが大事。

コマ投げの間合いではコンボの途中でもたまに上入れっぱする。

## 無敵技

負けるとしても、ドライブゲージやSAゲージは使い切って負けた方がいい。

無敵技があっても発生が遅いと比較的弱い。

## 中段への対応

中段には立つよりパリィ。
ゲージがなかったらSAのほうがいい。

## その他

キャンセルラッシュは連続ガードでないなら基本的に無敵技確定。
キャラによってはラッシュインパクトで無敵技を潰される場合もある。

https://youtube.com/watch?v=mMIpT-KZrPE&si=0LcnKy-KGcEDbrSH

投げ抜けは本当に投げか打撃の二択しかない時以外は入れたくない。
ただ、反応できない場合もあるので、それは投げ抜けを入れない。
体力が低いと割り切って投げ抜けや無敵技暴れを選ばないといけないこともある。

投げとシミー・遅らせ打撃の択は普通にジャンプして逃げる。

春麗やジュリみたいに中央で投げられると攻めが切れる相手は、シミーされるよりも投げられた方がマシではある。

投げられるとイライラするなら、トレモでとにかくガードしたまま投げられる練習をしてもいいかも。
投げはそんなに重くはないので割り切りが大事。

守りはただ攻めを切るだけじゃなくて、逆択で攻めに回るパターンもあるので、攻めよりも多彩な選択肢があると強い。

端の前飛びを振り向き昇竜されるだけで死ぬ体力のときだけ、投げ抜けを使って読み合いするしかない。それ以外は投げとシミーから逃げられるジャンプにしたい。

打撃に当たるよりもシミーに当たる方が痛い。

特に上級者の攻めは投げかシミーから入ることが多い。まずは後ろジャンプから入るのが基本。

投げ抜けはしない。まずは投げとシミーに勝てるジャンプ。特に端では投げ抜けしても攻めが切れないので意味がない。前ジャンプで相手を端に追い込む。

守りはいくつかをセットで覚えると、判断が楽になる。ある攻めのセットには50%で逆択になる、みたいな考え方ができる。相手の攻め一つ一つじゃなくて、相手の攻めのセット一つのことだけ考えればいい。

例えば、遅らせ中足（シミーへの逆択）と無敵技（最速重ねへの逆択）の二択で、最速打撃、最速投げ、後歩きシミーの3点セットを五分で守れる。ただ、相手が何もせずにしゃがみガードしているとどちらも防げる。まぁ、端なら中足ラッシュから後投げや前跳びで入れ替えを狙えるだけでも悪くはない。

SA3があるなら、BOしても相手も簡単には攻められない。

勝率が上がらない人は、そもそもカウンターにすらなってないヒットが多い。特に起き上がりで謎にガードが解けてる。
前に歩く時もリスクを考えずに進んでいる。

受けは再戦に強い。

打撃しか狙ってこないならガードして割り込みだけでもいい。

守りは最速で最速行動に勝てる無敵技暴れや遅らせ投げ抜けか、投げとシミーから逃げられる最速ジャンプか、シミーに勝てるガードしてから発生の早い技やジャンプで割り込むか。

ガードして不利になる技は覚えないといけない。発生が遅い場合は止めたいし、止められなかった場合暴れてはいけない。

中央で投げられたくないキャラはまとめて、それ以外は投げを受け入れた方がいい。抜けるとしても投げ抜けよりジャンプ。

スト６はわからなくなったらとりあえずパリィを長押しするのが大事。見えない裏表とか中下とか。

DIを拒否するなら、ジャンプより投げ。もちろん割り込めないなら無敵技しかないけど。

キャンセルラッシュには最速で無敵技を合わせるのが基本。連続ガードにはガードから普通に読み合い。相手は3ゲージ使っているので、リーサルでないなら投げられていい。連続ガードの時に無敵技を漏らさないように注意。

どくらさんは小技や入れ込みでどれだけ押し返せるかを「小回りが効く」と言っていた。

反射神経が悪いと守りが弱い。反射神経が良い人は見てから止めればいい行動を止められない。

守りの目的は攻めを切ることだが、安易に攻めを切ろうとしても切れない。あくまでも主導権は相手に取られていて、不利だと考えないといけない。

攻めを切るためにはまず相手の攻めを凌いで、崩されないように耐えないといけない。一瞬の有利を見極めて割り込むのが基本。良い守りには反射神経が必要。

守りに回っても簡単に崩されないなら、相手に攻められても無理しなくていい。ただ、反射神経が悪いとある程度割り切ってこちらのペースに持っていくしかない。読みで対処する。

スト6は発生が遅くてガード後の状況がいい技にはジャストパリィやインパクトを合わせるのが基本。

弾はパリィしたいけど、そちらに意識を割くとラッシュやジャンプが止められなくなったりする。
無理してパリィしなくていい。

相手がコパン中足みたいな不利な連携をしてきた場合にこちらも中パンなどそこそこ発生の早い技を押しているのにカウンターで負けた場合、コパンをガードしてから最速で押せてない。単に反応できてない場合もあるし、ガード硬直が切れるタイミングを捉えられてない場合もあるし、ラグの場合もある。

打撃とコマ投げの択には正面からぶつからないといけない。安易に安い無敵技で暴れるのは良くない。リスクリターンを合わせる。打撃に暴れるならSAで、投げには垂直を合わせる。リターンで負けない。

長くて早い小パン中パンを持っているキャラは守りが強い。

ラッシュにパリィを押すのは投げもあるのでよくない。まぁ、癖じゃなくて読み合いとして中段とか遅いラッシュを狙うのは無しではない。

ド密着から下がるのはどのキャラでも流石に10Fくらいかかるので、ド密着まで近づいて投げてくるなら投げ抜けしてもいい。
ただ、それを見越してバクステしてくる場合もあるのでそこは読み合い。

ラグいと特に投げ抜けは危険。

最初は起き上がりジャストパリィを積極的に狙って、いろんなダウンから起き上がりのタイミングに慣れるべき。特に持続を重ねるタイプの起き攻めに見てからジャストパリィを合わせられると便利。
