攻めの基本は、暴れを潰すこと、投げで崩すこと、投げ抜けにリスクを与えること、無敵技にリスクを与えること。

確反が安いと、相手は無敵技を気軽に出せる。舐められる。

攻め継続と崩しでワンセット。

まずは差し合いで技をガードさせて攻め継続に入るところからスタートすることが多い。
ヒットしたらコンボから起き攻め。

技をガードさせる場合、バーンアウトまたは確反にならなければ不利フレームになってもいい。それはそれでパリィとの読み合いになる。

微有利から攻める時は、それだけリスクは抑えないとリスクリターンが合わない。
起き攻めのようにこちらが大きく有利な状況は、それだけこちらも相手にリスクを負わせられるので、リスクリターンが釣り合いやすい。

詐欺跳びや持続重ねはガードさせて有利を取るための連携。

端に追い詰めたら相手は下がれないので、当てる技が強い状態。
置きからリターンを取るのも難しい。

当てたら差し返せない。

最初の攻めはシミーから入りたい。
シミーなら相手が最速で暴れていれば打撃が出るし、相手が投げや遅らせグラップなら投げが出る。
重ねてガードされると相手がガードなのか遅らせグラップなのかもわからないので、もう一度投げを重ねないといけなくなる。
上級者になったらそれも込みで遅らせグラップしない人に対していきなり投げから入るのもあり。

最速投げは最後の手段。
まずは打撃とシミーで小パン暴れや遅らせグラップにリスクを与えて、ただのガードを選ばせる。

起き攻めはシンプルでいい。いくつあってもどうせ見えないから相手は読むしかない。どちらかというと守りの方が複雑。差し合いはもっと複雑。
重要なのは起き攻めで触った後。相手を崩せなかった時に、攻めを切らさないこと。ある程度までは決め打ちできるけど、手数を重ねるほど複雑になる。差し合いに近い。

たまに垂直跳びで原人狩り狙ってくる人いるけど、普通に無敵技に負けるのでシミーの下位互換でしかない。ガードでも対空されるし。

スト 6 は投げ抜けが弱すぎてコマ投げの価値が相対的に落ちてる。

詐欺飛びからのすかし下段はガード直後のタイミングで小パンを入力しておけば確実に潰せる。
詐欺飛びでは起き上がりが着地の3F前なので、着地してから小足を出しても発生するのは起き上がり後7Fから。

起き攻めの初手はシンプルでいい。多彩なセットプレイに意味はない。
どちらかというと、読みが外れて相手に凌がれた後の処理がどんどん複雑になる。
例えば、シミーに対して相手がガードしてたら歩いて投げとか、ジャンプしてたら対空するとか。

逆択を食らったらどうしようもないので考えなくていい。

打撃重ねは無敵技を食らうかガードされるかしかないので、最初に手をつけやすい。
ガードされた後は投げとか打撃とか、有利が大きいならさらにシミーとか。

遅い弾が強いのは、硬直が切れて自由に動けるようになった時点で攻めに回っているから。

攻めている、行動を制限しているということは、制限した行動を考えなくていいということ。

多彩なセットプレイはどうでもいい。攻めに入れる場面を増やすのが大事。

起き攻めの遅らせOD昇竜は無敵時間次第でガード以外に勝てるけど、ハイリスクローリターン。
お互いに体力ギリギリの時なら釣り合うかも。

攻め継続はどうしても複雑になる。

リーサル判断のためには、技の強度よりもダメージとリソースで整理した方がいいかも。
どこからリーサルで、どの技を狙うか、を判断する。

攻めてる時は多少不利になっても素早い展開で誤魔化したりジャストパリィの択を迫ったりしやすい。反射で返してたらジャストパリィが当たりやすいし、そうでないなら多少隙が埋まってなくてもいいので小技よりも大技を振れる。

攻めは切らさないことが重要で、崩しよりも攻め続けるのが重要。ただ、距離を取られるほど厳しくなる。投げ抜けなんかも切れる原因。

起き攻めが重なってないのが一番ダメ。密着で隙を晒す。

めくりで相手の昇竜をスカした時は最大確反入れるつもりでジャンプしよう。

めくりは少しだけ前に歩いてジャンプすると反応しづらい。

常に暴れ潰ししなくてもいい。
暴れ潰しできるなら、あえてもっとリターンの高い連携に繋いだほうがいい。

相手が無敵技でバーンアウトするならシミーとか考えずに重ねて固めるべき。
強攻撃とかでさらに削れるルートならなおいい。

シミーで相手が小パンで暴れたら、こちらも小パンで切り返すといい。
相手によっては小パンをガードして不利になる場合もあるが、普通は無敵技を持ってないキャラに設定されている。ザンギとか。

同じ有利フレームになる打撃を重ねるなら発生が早いほどいい。発生が遅いほど、見てから無敵技で暴れられる。

起き攻めの打撃は別にガードされてもいい。最もリスクの少ない攻め。余裕があったら中下段にするとさらに強い。
打撃を重ねておけば、無敵技以外のリスクがない。ガードされてもドライブゲージを多少削れるし。

投げはバクステや低空技、ジャンプで逆択されることもある。

シミーも最速中足の逆択とか、小パン暴れから逆に攻められるリスクがある。

ファジー小パンでシミーをこちらの攻めのターンにできる。

ファジー小パンには遅らせ打撃が当たる。
起き上がり3Fから4Fくらいで当たるように狙う。

初めての相手なら、まず相手が投げ抜けするか確認したい。
起き攻めの初手は投げかシミー。投げ抜けしないなら投げ多めにする。
最速打撃は相手に与える制限が強すぎて情報を得られない。
逆に、起き攻めを受ける側はあえていつもと違う行動を初手にして誤った情報を与えるのもあり。
https://youtu.be/HQQkWTBVoTw?si=SF03FRQGjpRC1vH1

相手の小パン暴れをガードして小パンを返すのは結構強い行動。

投げは崩しだけど、攻めが切れやすい。
投げ抜けや後ジャンプされるだけでも離れるし、逆択も増えるし、打撃と同じように無敵技にも当たる。

バーンアウトした相手にあえて五分を作ってやるとリバサSAで返されてもパリィでこっちの技をキャンセルしてガードできる。
https://youtube.com/watch?v=y7n8JgLoj6Y&si=Jel770KXA5I6wWZl

中下段はパリィに弱いので、中下段よりも打撃と投げの二択が優先。
その上で打撃に中下段もあると、ガードを崩せたり、パリィに投げがパニカンになったりする。

まずは起き上がりに重ねるのが基本。
シミーや様子見は高い確反が狙えるようになってからでいい。

打撃はガードされてもドライブゲージを削れるし、無敵技以外で割り込めない。できるだけ強攻撃を重ねたい。

アムネジアやSA1には飛び道具無敵がない。波動溜めやOD波動を重ねるのもいい。
特に相手のゲージが少なくてリバやODよりもSA1を選びやすい場面。

攻めるのはリスクを下げるためなので、相手がSA3を持っていたら無理に攻めない方がいい。
ダメージの大きい無敵技があるだけでリスクが高い。
ただし、体力差があったらさっさとSA3を吐かせて、改めて強気に攻めるのもあり。

攻めで大事なのは攻めを切らさないこと、相手の可能性を潰して安全にダメージを取ること。

攻めを切らさないために一番有効なのは、画面端に追い詰めること。

相手がガードを固めるなら、発生が遅くてもリターンの高い選択肢を取ってもいい。
ファジー小パンでも起き上がり5Fくらいまでは遅れてもいいし。
逆に、最速暴れしてくるようになれば、最速打撃が通る。

遅らせ打撃の練習は、起き上がりに相手がガードしながら遅らせ投げするように設定して、ガードされないように遅らせて重ねる。

画面端で相手にパリィさせてから硬直にインパクトを当てるのが強い。相手はガードしかできないので確定。

攻めのパターンの発達段階

1. まずはガードされても強くてヒットするとリターンの大きい打撃を重ねる。
2. 慣れてきたら投げを重ねる。
3. 投げに対応されたら垂直跳びやシミーで崩す。
4. 読み合いをがんばる。

結局、攻めは打撃重ね、投げ重ね、シミーのじゃんけんでしかない。3つあれば手札は揃っている。

https://x.com/acqua_db/status/1902286060316717314
