# Humor

いわゆる「ユーモア」とは周りを笑わせるような振る舞いのこと。
あるいは「おかしな人」から来ている。

ユーモアの本質は「おかしさ」や「弱さ」を許すこと。

英語の発音は「ヒューマー」に近い。

周りを笑わせるのは政治的な振る舞いでもある。
緊張を緩和することで人は笑うし、人々の間の緊張を緩和するのが政治の要でもある。

[ユーモア - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%82%A2)

「やる」と見せかけて「やらない」
→ 自虐
「やらない」と見せかけて「やる」
→ サプライズ、無茶、大袈裟なリアクションやキャラクタライズ、暴露
「やる」と見せかけて「やらない」と見せかけて「やる」
→ 期待通り

このようなある種の「裏切り」がユーモアにつながる。
「驚き」と言ってもいいかも。驚きが瞬間的な緊張を生む。
ただ、驚きっぱなしでは笑いにならない。ボケの行き過ぎた緊張をツッコミで緩和する漫才の形もある。

「おかしい」「変」というのが驚きと関連している。
ユーモアだけの話ではない。

> 「日常生活で、あなたをいちばん笑わせるのはどんなことですか？」
> 「あなたの周りでいちばん面白いと思う人は誰ですか？」
> 「最近、あなたが腹の底から笑ったのはいつですか？」

4 つの思い込み

> 1. ビジネスは真面目であるべきという思い込み
> 2. うけないという思い込み
> 3. 面白くなくちゃいけないという思い込み
> 4. 生まれつきの才能という思い込み

[ユーモアは最強の武器である | ジェニファー・アーカー, ナオミ・バグドナス](https://www.amazon.co.jp/dp/B0B7MNB2LZ)

> 就職希望者がよい印象を与えるか、悪い印象を与えるかにおいて、もっとも重要な決定要素は、ジョークで笑いを取ったかどうかではなく、そのジョークが適切と見なされたかどうかだったのだ。言い換えれば、その人が面白いかどうかはあまり関係なく、面接の場でジョークを言ってのける度胸があるかどうか（自信を感じさせる）、さらに、その場において適切なジョークかどうか（地位や能力の高さを感じさせる）なのだ。

> しかし、まさかと思うかもしれないが、「面白いこと」よりもはるかに重要なのは、自分にユーモアのセンスがあることを伝えることなのだ。

自分が面白いことを言えなくても、ただ言おうとするだけで周りもユーモアを表に出しやすくなる。

ユーモアのタイプ

マグネット：表現豊かで親しみやすい
スタンダップ：表現豊かで攻撃的
スイートハート：さりげなく親しみやすい
スナイパー：さりげなく攻撃的

> 身の回りの不可解なことや不条理に気づき、予想外のやり方でその正体を暴くところに、ユーモアが生まれることが多い。

「どんな事実が潜んでいるか」

ユーモアの原則

「事実」と「ミスディレクション」

> 1. ユーモアの核心は事実にある
> 2. あらゆるユーモアには、驚きとミスディレクションが潜んでいる

事実によって驚きをもたらすため、あえて別の予想を立てるように誘導する。

ユーモアは相手の背景に影響されるので、相手を知ろうとしないと難しい。
逆に、相手の地雷を知っていれば、気軽に冗談を言える。

ユーモアは緊張を緩和する材料になる。
政治的な面を含んでいる。

要らない情報をすごく大事なことみたいに言うのもユーモア。

笑いはユーモアの目的ではない。

ユーモアは認識を意識的に行わないといけないのかも。
惰性に任せていると当たり前のことは当たり前のこととして処理してしまう。面白みを見つけるには、通常の認識を外れて、あえておかしな方向に進んでみる。
惰性に任せて自動的に処理していることを振り返って、一つ一つ分解して、他の要素に変えてみる。

個性？

ユーモアのベースは、失敗や逸脱を許容すること。許しあうこと。

ユーモアは器を大きくする。

いつもの自分をたまに「外す」のがユーモアにつながる。

被せ、ボケを同じボケで返すのはボケを許容するユーモアに近いかも。

間違いがユーモアなのかな。

相手を受け入れる表現がユーモアかも。

ユーモアには論理の飛躍によるおかしさがある。

論理とユーモアは対立しがち。
ユーモアに欠けると、論理的に破綻がなくても説得にはマイナスの影響がある。
