相手に触られた時点で守りに意識を切り替えて、相手の攻めを切らないといけない。
状況は激しく遷移する。

密着でジャストパリィして後ろ投げという手もある。

スト6の投げ抜け猶予は9Fしかない。

まずは以下の３つが基本。

1. ガード（打撃で離れて、投げに負ける）
2. 前後ジャンプ（投げやシミーで離れて、最速打撃に負ける）
3. 無敵技暴れ（最速打撃や最速投げに逆択、シミーに負ける）

特に端では前ジャンプを通すのが重要。
無敵技暴れと遅らせグラップは似ているので、無敵技暴れだと思った方がいい。リスクも高い。

他にも色々ある。

1. 遅らせグラップ（最速打撃や最速投げを凌いで、シミーに負ける）
2. ファジー小パン、ガードして小パン暴れ（当て投げやシミーに逆択、最速投げに負ける）
3. 中足暴れ（シミーに逆択、最速打撃や最速投げに負ける）
4. 低空技暴れ（投げやシミーに逆択、最速打撃に負ける）
5. パリィ（最速打撃に逆択、投げに負ける）

シミーへの逆択がファジー小パンや最速中足。

1F不利になる技をガードさせられた場合、投げ抜けはだめ。
小パン暴れとガードの二択で守った方がいい。
投げは5Fなので、当て投げしようとしてもコパンで割り込める。
読み負けても相手もコパンなので大きなコンボにはならない。投げ抜けしてシミーされるのが最悪。

起き上がりに通常技で暴れる、無敵技で暴れる、パリィ、インパクト、遅らせグラップ、はそれぞれリスクがある。
逆に、攻める側はこれらにリスクを与えるのが大事。
ガードやジャンプは比較的リスクが少ない。

無敵技と遅らせグラップは似たような行動。
どちらも最速起き攻めを凌げて、シミーに負けて大ダメージを負うリスクがある。

画面端で無理やり飛んでくる場合、対空しても落ちないことが多い。
なんなら詐欺跳びになっていることも多い。

起き上がりは必ず後方受け身すること。
ボタン２つ同時押し。

攻められたらすぐに意識を切り替えてしゃがみガードする。中下段があるならパリィもあり。
攻められている時に立って状況が良くなることはあまりない。投げも下がったくらいでは避けられないし。
一部のキャラのピンポイント対策くらい。

遅らせグラップは投げ暴れの一種だけど、起き上がりに技が重なっているとガードになる。
ファジーコパンも打撃暴れの一種だけど、起き上がるに技が重なっているとガードになる。

投げの距離では後ろ歩きしたいが、中足が当たってしまう。
投げからは逃げつつ、投げが当たらない距離になったらしゃがみガードしたり、後ろ歩きよりは後ろジャンプで離れるといい。
投げの距離から歩いて下がろうとするのは悠長。

無理矢理でも暴れ潰しがあるなら暴れにはリスクがある。

不利を背負って相手に暴れ潰しの択があるなら暴れになる。
なんならスト６ではジャストパリィがあるので、確反じゃなかったら暴れになる。

バーンアウトはそれ自体が選択肢を絞られていて、すでに守りに回っている。

バーンアウトしたらインパクトに負ける行動は控えた方がいい。

暴れはガードしていないもの。だから遅らせ投げでの投げ抜けは暴れではないとされる。

ファジー打撃は1-2Fくらい遅らせる。投げ抜けよりは速いけど、打撃が埋まってたら出ないくらい。ただ、その辺りは読み合い。あえて埋まらない連携でファジーを狩ったり、逆に埋まってないなら暴れたり。

投げ暴れしたり投げ抜けしたりすると対空を逃してしまう。

高度な守り
https://youtu.be/xbDSaA_5k9k?si=rutTLR2m_Lo3eGO8

- ファジー投げ抜け
- ファジー小パン
- ファジー前ジャンプ
- ファジー後ろ歩き
- ファジーバクステ

遅らせグラップはノーゲージでできて隙が少ない無敵技だけど、上位帯ではきっちり確反入れてくる。

固めはパリィを挟んだ方が削られない。ただ、当て投げとの択になる。

守りの基本は、相手の攻めに割り込むこと。逆に相手は割り込めないような連携をしてみたり、手を止めて、割り込みに切り返したりを狙って読みが回る。

インパクトが返せるとマジで勝てる。
インパクトは本来リスクが高い技だけど、発生が早くて反応できないから許されてるだけ。

小技をガードしたらとりあえず6F以下のリターンの高い判定の強い技で暴れるのはあり。

端の前ジャンプ攻撃は少し前に歩いて振り向き昇竜できると最高。一気に有利になる。

めくり連打は前に歩いて避けて、着地硬直に確反が入ると一番いい。
後ジャンプで逃げるだけでもいい。

ダウンする攻撃を受ける場合の基本的な流れ:

1. （すぐ）しゃがみガードかジャンプを入れっぱにする
2. （すぐ）無敵技で暴れるなら、連打する
3. （コンボ中）インパクトで補正切りしてきたら返す
4. （起き上がり）ジャストパリィするなら、起き上がりに合わせる
5. （起き上がり後）ファジーするなら、ファジー行動を入力する
6. （起き上がり後）遅らせ投げ抜けするなら、投げ抜けを入力する

投げとシミーには中央ならバクステもあり。
端ではバクステの速いキャラで-3までなら4F技で投げに確定が取れることもある。春麗とかバクステの遅いキャラには無理。

DRでも有利にならないよく見る技は覚えておいた方がいいかも。
