## ドライブゲージ

- 攻撃を受けていないと徐々に回復する (25秒)
- 前に歩くと回復が早くなる (17秒)
- ジャンプすると回復が遅くなる (45秒)
- 相手に攻撃を当てると技に応じて回復する
- 相手の攻撃をガードすると技に応じて消耗する
- 相手の攻撃がパニッシュカウンターになると技に応じて消耗する
- ドライブゲージがなくなるとバーンアウトする

SAには暗転があるので、パリィを入れておくと少しでもドライブゲージを削られなくて済む。

ドライブゲージは回復していくので、6本あったらできるだけ早く使う。
ゲージを回して、強い技をより多く使う。

ドライブゲージを回復したいならジャンプするべきではない。

## バーンアウト

- ドライブシステムを使えなくなる
- 徐々に回復する (20秒)
- 前に歩くと回復が早くなる (14秒)
- ジャンプすると回復が遅くなる (41秒)
- 相手の攻撃を受けると回復が遅くなる
- 相手に攻撃を当てると技に応じて回復する
- 相手の攻撃をガードすると技に応じて回復する（通常時とは逆）
- ガード硬直が4F増える
- DIで壁にぶつかるとスタンする
- スタンから回復すると、バーンアウトからも回復する
- バーンアウトから回復するとドライブゲージが満タンになる

まずはリーサルよりもバーンアウトしない方が大事。
ノーゲージから覚えて、一つずつリソースを使った高火力コンボを覚えていけばいい。SAは使っていい。

もしバーンアウトしたらSAで切り返すことも考える。

バーンアウトからの壁ドンスタンがあっても、倒しきれないならまずは削りを優先するべき。

ちなみにバーンアウトした瞬間の攻撃のガード硬直は増えない。

## OD必殺技

- ドライブゲージを2本消費する
- 必殺技を変化させる

## ドライブラッシュ (DR)

- パリィをキャンセルできる（発生して4Fから）
- パリィとは別にドライブゲージを0.5本消費する
- 攻撃を当てると、ヒットでもガードでも有利フレームが4F伸びる
- 通常技、特殊技、必殺技、投げ、DI、SAでキャンセルできる
- 走り出して8Fでキャンセルできるようになる
- 走り出して23Fで他の行動でもキャンセルできるようになる
- 走り出して45Fで止まる
- 通常技や特殊技には慣性がかかる（キャンセルしても少し滑る）
- キャラによって移動速度や移動距離が異なる

例えば、パリィラッシュから4F技を出すと、合計で発生15Fになる。
反射神経が250msより悪い人には根本的に反応できない。パリィでギリ。
反応できない技には置き技。

発生時に少し暗転があるので、実質的に反応できる時間は発生よりも少し長い。

パリィラッシュからガードすると26Fなので、全体13Fの小パンでキャンセルして24Fの方が短い。
また、ガードでキャンセルするよりも通常技の方が早く止まれる。

DRの入力は、パリィ,前,前よりも前,パリィ,前の方がいい。
硬直から最速で出す場合はパリィボタン押しっぱなしで前連打でいい。

パリィラッシュは最速で出さないとホールドの分のドライブゲージを0.1本くらい消費してしまう。

ラッシュが特に優秀なのはディージェイやルーク、キンバリーなど。
ジェイミーなどは少し溜めがあって独特な動きをする。

パリィは強いけど、使うのが難しい。投げられるとパニカンになるし、離すタイミングの判断が難しい。

パリィラッシュは長い技と考えたらいい。
当ててもいいし、置いてもいいし、差し返してもいい。最速で発生15F。

弾で牽制してから動きにくくなったところにパリィラッシュする。

長くて判定が強いけど基本的には打撃技でしかない。置き技で対応するのが基本。

中距離のラッシュは小パンだと早すぎて持続が切れたりするので逆に止めにくかったりする。

無理やり有利を作ってパリィラッシュが強い。ガイルはソニックがあるので狙いやすい。春麗やジュリも遅い弾から狙える場面がある。

- https://reiketsu.net/sf6/drive_-rush/

## キャンセルドライブラッシュ (cDR)

- ドライブゲージを3本消費する
- 一部の通常技をキャンセルできる
- 走り出して9F経つと技でキャンセルできる
- 走り出して24F経つと他の行動でもキャンセルできるようになる
- 走り出して46F経つと止まる
- 15%の補正がかかる
- それ以外はパリィラッシュと同じ

キャンセルラッシュするとコンボが終わるまでドライブゲージの回復が止まる。
ただし、一部のSA演出中は回復が始まる。キンバリー、本田、マリーザ、キャミィのSA2と、すべてのSA3。

## ドライブリバーサル

- 発生20F
- ガードされると-8
- 完全無敵
- アーマーブレイク

発生は遅いけど完全無敵があるので、キャンセルラッシュには打撃でも投げでも勝てる。
アーマーブレイクがあるのでインパクトにも勝てる。

## Reference

- https://reiketsu.net/sf6/burnout/
