## ドライブパリィ

- 発生1F
- 持続8F（パリィボタンをホールドすると延長できる）
- 硬直29F（攻撃をガードして離すとガード硬直のみ）
- 硬直はガードでのみキャンセルできる
- 硬直中に攻撃を受けるとパニカンになる
- 発生時にドライブゲージを0.5本消費する
- ホールドするとドライブゲージを少しずつ消費する（100Fで0.5本くらい）
- 通常技を始動から1Fまでキャンセルできる
- 前ステを始動から2Fまでキャンセルできる
- 上中下段に関わらずガードできる
- 攻撃をガードするとドライブゲージを回復する
- 飛び道具のゲージ回復量は打撃よりも少ない
- 飛び道具以外をガードすると時間停止演出が入る
- 投げられるとパニッシュカウンターになる

飛び道具をパリィしても0.5本しか回復しないので、避けられるなら避けた方がいい。
どうしてもガードしないといけない時だけパリィする。

ジャストパリィ以外はゲージを消費してから回復するので、ゲージ0.5本以下でパリィするとバーンアウトしてしまう。

通常技をパリィでキャンセルする場面として、五分または不利状況から通常技ボタンを押して、相手が同時にSAで暗転したらパリィできる。

多段ヒットする技はほとんどジャストパリィできない。回数に応じて、複数回入力する必要がある。

あえてパリィを空振りさせて、硬直に確反を入れるのもあり。

パリィは発生時に0.5ゲージ消費するので、出しっぱなしにするのも一つの手。
逆に相手はそれを投げに行ったり、攻撃の手を止めたりしなければならない。

裏と表、中段と下段が区別できなかったら、とりあえずパリィしておいていい。
打撃に当たるよりはパニカンで投げられた方がマシなことが多い。

パリィを見たら触らずに投げる。
触らなければ硬直がある。

パリィの硬直中にはインパクトも返せない。壁際では注意。

- https://delaymania.com/202309/entame/st6-parry/

## ジャストパリィ

- パリィを入力してから2Fの間に攻撃をガードするとジャストパリィになる（発生してから2Fではない）
- ジャストパリィするとヒットバックしない
- ジャストパリィするとドライブゲージを消費しない
- ジャストパリィするとガード硬直がなくなる（すぐに動ける）
- ジャストパリィすると5F完全無敵になる
- ジャストパリィから攻撃すると50%の即時補正がかかる
- ジャストパリィすると特殊演出が入る（飛び道具以外）
- ジャストパリィの演出中も溜めができる

ジャストパリィの後は起き攻めできるノーゲージコンボか、投げがおすすめ。
投げなら相手のドライブゲージを削れるし、位置を入れ替えられる。
リーサルならコンボしたい。

弾のジャストパリィは仕込みで技を入れるのがコツ。暗転が入らない。
ジャストでなければ技が出ないタイミングで、相手の硬直に当たる技を仕込む。

ガードして切り返す技が早すぎるとジャスパを狙われやすい。ギリギリ4F技に負けないくらいでいい。例えばガードして+3なら6Fか7Fでちょうどいいくらい。

ちなみにジャストパリィチートというものがある。
技の発生に合わせてパリィを自動入力するチートなので、発生と接触が8F以上ずれると硬直に当たる。
例えば、飛び道具とか、ホンダの頭突きとか。

## ジャストパリィを狙いやすいタイミング

1. 起き上がり
2. 見てから（突進技や強攻撃、ジャンプ、ラッシュ）
3. 連携（特にコパコパ）

連続ガードでない暴れ潰しはパリィで受けるのもあり。

## その他

ガードして1-3Fの有利フレームを取られる技はパリィで受ける。

逆に、ガードされて1-3Fの不利になる技の後もパリィで攻め継続するパターンが考えられる。

起き上がりジャストパリィの簡単な練習は、簡単練習設定で投げ抜けの練習を選んで、レコード2を止める。コアコパだけしてくるようになる。
