差し合いとは、攻めに入るまでの過程だ。
ガードでもいいのでとにかく触って、相手の動きを制限する。

ガードされて不利でも確反がないならジャストパリィで切り返す可能性が常にある。相手も安易に動けない。

待つ相手にはドライブゲージを使う。
スト６は待っているとドライブゲージが回復してしまうので、先にドライブゲージを使って下がるのが強い。

インパクトを置くのは垂直ジャンプを置くのと似ている。

端近くでは対空から端に追い込まれてしまうので表落ちでは飛べない。
端を背負わせる形で飛びたい。

基本は中足の外。
足の速いキャラほど間合いの外から踏み込んで当てられるので差し合いが強い。
弾を持っているキャラも強い。

今作は中足ラッシュが強い。
ただし、ゲージ効率が悪いので、ゲージが満タンの時とコンボを伸ばしたら倒し切れる時に使う。

差し合いは相手に攻められないように、攻めに入るのが重要。
相手が攻めに入る場面を減らして、こちらが攻めに入る場面を増やす。
多少不利を背負っても相手の攻めに繋がらないならいい。

垂直ジャンプを置くのは、ラッシュや強攻撃のように硬直がそれほど長くない技にはイマイチ。
ラッシュは昇竜キャンセルもできるし。
突進技には有効。
強攻撃ならインパクトを不意に狙っていくとか、弾とか、ラッシュなら持続の長い技を置くとか。

相手がしゃがんで待っているなら当てに行くか、相手の間合いの外で差し返しを待つ。
当てに行くのは置きに弱く、待って差し返しは当てに弱い。

基本の立ち位置は中足の外。
中足の間合いではお互いにしゃがみガードしないと食らう。まずはここから。
その上で、自分から技を当てに行ったり、投げに行ったり、後ジャンプでリセットしたりする。

ジャンプ攻撃はガードした時点で守りに回っている。
ガードするくらいなら食らってでも昇竜を出した方がいい。まずは。

当たり前だけど、距離に合わせて最速の技を出すのは大事。
とくに攻められている状況ではなおさら出し負けやすい。

前に出すぎて中足や弾に当たってはいけないが、それ以上下がってもいけない。ギリギリを保つ。

パニカンになるのが差し返しとして雑にくくると対空もどちらかというと差し返し。まぁ、相手の動きを見てから出してる。

相手がずっと差し返しを狙っていても、後ろに下がっているならラインを上げられるし、しゃがんでいるなら当てにいけばいい。うろうろするならDR小足やDR中足もあり。

当て技や置き技は相手の置き技や差し返し技に負ける可能性があるけど、下がらなくて済む。逆に、差し返しはリスクが低いけど、ラインが下がる。

相手が下がるなら前に歩いてもいいけど、無理に相手の間合いに入るのはリスクが高い。

差し返しは狙わないけど、できるならできた方がいい。あえて狙うことはないけど、相手の空振りには何かしたい。

投げの届かない近距離でお見合いになったら、基本的に手を出さない方がいい。
ほとんどのキャラは弱攻撃をガードされると不利になるし、逆に弱攻撃をガードしてから切り返す方が安全。

差し合いができないと攻めに入れない。

まずは確反と差し合いのためのコンボが最優先。
次に対空と守り。
次に差し合い。
攻めは最後。
とはいえ守りはほとんどのキャラで共通。差し合いもキャラごとのコツはあるけど似たようなもの。

差し合いは当てるのが基本。
ただし、キャラごとに強い技は違う。発生が遅いと当てよりも置きが強くなりがち。

中足ラッシュのある相手はガードして吐かせてドライブゲージを削るのもあり。

差し合いが強いということは攻めに入りやすいということなので、無理に攻め続けなくてもいい。

差し合いで必要以上にしゃがみを入れると技が漏れる。
近いときは素直にしゃがみっぱなしにして後ろ歩きとしゃがみガードの繰り返しやバクステで離れる。
遠いときはそもそもしゃがみを入れない。

新しいキャラや新しくゲームを始める場合、まずはメインになる技を一つだけ決める。
差し込み、差し返し、の全部をその一本でまずはやる。置きは最初はいらない。全部見てからやる。
基本的には中足か大足だけど、キャラによっては中パンとか特殊技の場合もある。
飛び道具がある場合はたまに飛び道具を混ぜる。

差し合いというのは、攻めに入るまでの過程でしかない。
無駄にリスクを取るのではなくて、攻めに入ることを考えてリスクを取る。
飛び道具を撃ったり、相手の近くでうろちょろしたりするのも攻めに入るための布石でしかない。

相手の中足の間合いにあえて入ってしばらくガードも結構強い行動。ほぼノーリスクだし、ゲージを吐いたり仕込みを漏らしたりできる。
相手が何もしてこないならこちらから中足を当てに行ってもいい。歩いてから出すよりも当然早い。

垂直跳びがつらいキャラでも、露骨に垂直跳びを置いてくる相手は着地に攻撃を重ねればいい。

差し合いで自分から前に歩かないといけないキャラは立ち回りが制限されている。
