# 尊重

## 尊重とは

対象を価値があるものとして、大事に扱うこと。
対義語は「無視」。

無視したり、関心を向けなかったりするのとは逆の態度。

## 備考

尊重しても承認する必要はない。結果的には権限を与えなかったとしても、そのままの相手を肯定する。

相手の大事なものが自分の大事なものを害する場合は尊重できない。
尊重よりもお互いに害さないこと、「共存」が先にないといけない。

他人を害するものは排除して、残りが共存した先にようやく尊重がある。

自分が誰かを傷つける選択肢が取れるということは、相手も自分を傷つける選択肢が取れるということでもある。

優秀だけど攻撃的な人は、トップダウンで排除しなければならない。
優秀なら、ボトムアップで排除されることはない。その人に頼らないと仕事が回らない。
トップが優秀さのみを求めて攻撃性を許容すれば、行動は抑制されない。結果的に全体のパフォーマンスを低下させる。
優秀さを残したまま、攻撃性を抑えるように環境を整える。フィードバックを与えて、その人に頼らなくても仕事が回るようにしなければならない。

Brilliant Jerk にもフィードバックの原則を守ってフィードバックする。
「お前は嫌なやつだ」と伝えるのはフィードバックの原則を守れていない時点で Jerk と変わらない。
「もっと良い方法でフィードバックできる」ことを伝えて、それによってその人や会社にどういう良い影響があるのか伝える。

相手を尊重していることを表す具体的なムーブが「傾聴」にあたる。
自分で考える前に相手の話を聞く。それから一緒に考える。

誰かを尊重するのは、相手に信頼されるため。
「傾聴」によって相手の話をよく聴いて、相手がこちらに要求を伝えやすくする。
ということは、精神的なものだけではなくて、要求を伝えやすい仕組みを作るのも尊重かも。
とにかく相手の要求を拾い上げやすくする。発信しやすくする。

信頼に応えられない人でも自分の失敗を見つけてくれることはある。
そうなると、尊重はするべきか。
「自分とは違う視点からフィードバックを得る」のが尊重の目的。多様性による問題の早期発見。

自分の身なりを整えるのは、自分への気遣いでもある。
自分に気遣いできないと、他人に気遣いするのもできない。

他人に攻撃的なのは尊重を欠いている。

他人を攻撃しなくていいのは贅沢だ。
競争を促すと人間は簡単に周りを蹴落とし始める。

尊重は温厚さに近い。
温厚であれば、意見を言いやすい。

受け取ってパフォーマンスが高まるフィードバックでないと価値がない。

自分の行動が改善されるのが相手の「善意」で、それ以外は「善意」ではない。
自分を幸せにするつもりのない相手の「善意」は「善意」ではない。
価値を共有していなければ、相手の「善意」と自分の「善意」が同じ方を向いているとは限らない。

コンテキストを共有しない人間からのフィードバックには無駄が多い。
ただし、その上でよりより価値観、コンテキスト自体のアップデートも必要。

相手を尊重するのはフィードバックを得るため。
フィードバックの価値が低いとか、フィードバックしない人間を尊重する価値はない。

尊重とは相手に従うことではない。
あくまでもチームは対等な関係でなければならない。

尊重は、多様性の基礎。心理的安全性を作るのは尊重。
ただ、信頼は相手に仕事ができないと生まれない。信頼できないど素人の意見を尊重しても役に立たない。あくまでも尊重や信頼は仕事の成功のためにある。

意見の個性は大きい方がいいけど、コンテキストは共有する必要がある。同じ方に向かっていない意見は敵にしかならない。

会話が成立しないと尊重するのは難しい。
敵を尊重するべきではない。

子供の悪事を止めないのは共犯だ。
尊重とは、共犯になることではない。

一人の人間として扱って、子供だからと特別扱いしないのが尊重じゃないか。

人間は失敗もするし、体も壊すし、怠けもする。
これを認めるのが尊重の第一歩かも。

相手の意見を待つのではなく、積極的に意見を促した方が尊重に近いかも。

どれだけ相手を尊重して意見を聞いても、あまりにも信頼性の差があると劣った意見を採用できない。むしろ積極性を奪ってしまうんじゃないか。

相手のことは相手に決めさせるのも尊重の特徴か。
自分の仕事を任せるわけではないけど、相手の仕事は相手に任せる。仕事を取り上げない。
となると尊重は自由と責任の文脈を相手に与えるためのものなのかも。

相手を尊重することで、自由意志と責任能力を育てる。

相手を信頼できなくても、尊重はできる。

聞き入れなくても、相手に意見があるのを認めて、耳を傾ける。それを受け入れるとは限らないが、聞いてみる。その上で、事実だけを元に価値を判断する。前回は聞き入れなかったとしても、今回は良い意見だったかもしれない。
あるいは、相手を「諦めない」と言ってもいいのかも。

尊重していても相手の意見を聞き入れるとは限らない。聞くことはするけど、却下することもある。
相手の意見に価値があるかどうか判断するのは自分だ。

意見や要求を聞き入れることと尊重することは違う。

敵方を尊重してはならない。
あくまでも尊重できるのは味方だけだ。

競争や敵対を促すような環境では、尊重も失われる。

誰かを尊重するのは、フィードバックを得るため。
フィードバックの価値がその人をどのくらい尊重するべきか決める。

相手に合わせるのが尊重ではない。
それではこちらの多様性を損なってしまう。

「奪わない」のが尊重の一番のポイントかも。
発言の機会だったり、財産だったり、名誉だったりする。

尊重は意見がどうこうって言うよりは、害さないこと。
逆に、意見は対立してもいい。むしろ対立した中で良いものを探るために多様性はある。

単に「敵対しない」と言ってもいいかも。

意見の一つも主張できない人は尊重しようがない。

あなたが相手に尊重する価値がないと尊重できない人で、仕事で付き合っていかないといけないなら、まずは相手を教育して価値を高めてやろう。

信頼できなくて子供扱いはしても尊重はできる。
仕事を任せるというよりは、意思決定を任せる。成長を促して、反応を見てやる。

意思決定を任せるということは、コントロールしないということ。

怒鳴ったり侮辱したりして支配しようとするのは「意志」を奪っている。

「支配しない」とか「指図しない」とか。

他人から尊重されたいなら、「この人がいないと困る」と思われたほうが有利だ。

今に満足するのは良いことだ。
ただ、誰からも尊重されない。意思がない。

意思を示さないなら、尊重するものがない。

他人に敬意を示すのは、そこに意思があるからだ。
他人の意思を尊重するには、そこに意思がなければならない。

意思は尊重しても目的は共有しないといけない。
あくまでも、結果に至るまでの過程や行動を任せるだけで、結果を尊重するわけではない。
特に、悪い結果は尊重しない。あくまでも行動だけ。

意思を尊重するには、意思を確認しないといけない。
「あなたはどうしたいの？」とか。

行動を伴わないと意思ではないし、行動しないと尊重されない。

支援してもらう上で、やり方に口出ししない、ということ。

選択肢を絞るのではなくて、それぞれの選択肢を選んだらどうなるのか、情報を与える。選ぶのは相手を尊重する。

何かを教えても、細かい判断は本人にさせないとしないといけない。
その上で、判断基準を教えてあげる。

どう感じるか、何を喜ぶか、何をプレゼントするか。

相手のどこを褒めるか。

尊重というのは、相手と同じリスクやコストを負うことに近い。ただ、同じではない。
自分が試していないことを相手に期待すると、相手を尊重しているとは言えない。自分でもやってみよう。

相手を立てるというのは、面子や立場を守ってやること。ただ、必要以上に遜る必要はない。

身だしなみも相手が自分と過ごしたくなるように、相手のことを考えて整える。
相手が気合い入れてないのに自分だけキメるのも違う。相手に合わせる。

相手の価値を認めて、意見を聞くこと。

自尊心を尊重する、承認するというのは、「やってみろ」と行動を促すことかも。

「いいからやれ」は避ける。
相手を尊重する。

教えながらも相手に選ばせる、尊重するためには、どんな選択肢があって、どれを選ぶとどうなるのか、を教える。

「あなたがしてほしいように相手に接しなさい」

「その人がしてほしいように相手に接しなさい」

自分は一歩引いて、相手の意見を引き出す。

相手の状況を知ることが尊重の第一歩。職場だったら何か頼む前に「今大丈夫？」とか声をかける。

権利を尊重するのと、意思を尊重するのは違う。
人間を尊重しても、別に法律で規定されていない権利まで尊重しなくていい。

尊重すべき権利があるように、尊重すべき人間もある。
謙虚さは尊重すべき人間像の一つ。

コミュニケーションの文脈に置いても良いのかも。

価値がある＝傷つけられたり無礼に扱われたりされるべきではない、と信じること。

相手を尊重しても、信頼しないことはある。
例えば、セールスの話を聞いても、勧められたものが自分の役に立つかどうかはべつだ。
勧められたものを何でも買っていたらキリがない。

信頼がないと、相手を尊重していても、結局は採用されない相手が諦めてしまうことがある。
職場の新人さんとか。この問題はどうしたらいいんだろう。

「今のままでいい」と考えるのが尊重の基礎。
何か手を加えようとしない。

「みんなで貧しくなろう」とか自然回帰主義なんかは現状へのリスペクトが足りてない。
わざわざ貧しくなるように手を加えようとしている。

そのままにするだけじゃなくて、価値があったり、関心があったりするのも関係ある。

価値がある、と感じるためには、需要を作り出さないといけない。
相手が自分にとってどのような需要があるのか考えると、より多くの相手を尊重できる。

自分にとっての価値でなくてもいいのかも。
とにかく相手には何らかの需要がある、と信じる。それは自分じゃないかもしれないけど。

家にある微妙なアイテムと同じように、自分が使わなくても誰かが使うかもしれないので売りに出したり、そのうち使うかもしれないので倉庫にしまったりする。
微妙だからといっていきなり壊さないのが尊重。
もったいない精神かも。

挨拶するのは目を合わせるため。
目を合わせるのはお互いの存在を肯定するため。
目が合ったのに見逃されたということは、そこにいてもいいということ。

尊重としては無視しないのが最低限だけど、できれば相手に集中する。ながらで対応しない。

尊重するということは、よく観察するということ。
ただ、その上で自分のために対立することもある。妥協できる地点を探す。

対象に関心を持たないと尊重しているとは言えない。

「自分の嫌いなものを好きな人もいる」のが前提。

意見を肯定しつつ、それを真に受けるかどうかは別。
意見を真に受けるべきかどうかは再現性のある根拠があるかどうかを見ればいい。肯定的だとか否定的だとか、友人だとか有名人だとかは関係ない。

自分に都合のいい部分だけを認めるのは尊重ではない。
全体的・総合的に価値を与える。

全てを尊重するのではなく、世の中には敵もいる。

尊重はコミュニティとか、公共の利益と関連している。

結局、人類皆変人なのだ。

信頼されるのと尊敬されるのは違う。

信頼は意味的で、尊重は価値的？

相手の顔や名前を覚えるのも尊重。関心を向ける。

相手の意見に否定的でも、相手が意見を持っている現実は否定できない。

どんな意見であっても、以下の 3 つは深掘りできる。

1. その意見が正しいと何が嬉しいか
2. なぜそう思ったか
3. どうやって検証したか

相手が価値のあるものと考えるのは、相手を求めることでもある。

ほとんどの人は無視されるもの。尊重されないのが普通。

体目当てとか、限定的な価値は、無視されてはいないけど、軽く見られている。
ただ、無視されるよりはマシかも。

相手の自尊心を高める人は好かれやすい。

好かれるのと尊重されるのは違う。
好きな人でも軽視する人はいる。好きなのに離れていく。

尊重されていないのは「舐められている」のと同じ。

尊重されたいなら、舐められるような言動は避けるべき。
ただ、親しくなるには弱みを見せるのも効果があるので調整が難しい。

価値を与える。

批判するのではなく、そのままを欲しがる。

「あなたが重要だ」と行動で示すのが大事。

褒めるだけでは軽く見られる。褒めるのは相手を尊重する行為だけど、相手にも尊重してもらうには足りない。

人間関係は、とりあえず全ての相手に最大限の価値があると考えるのがいい。
人間関係で大事なのは第一印象なので、まずは第一印象をよくするために、相手に最大限の敬意を払う。尊重する。その上で、しばらく付き合って価値がなかったら捨てればいい。

神のように存在しないものを敬うのは尊重の練習になる。他人も同じように手厚く扱う。
