## Good

次のような振る舞いは相手の自尊心を高める。

- 関心を示す
- 興味を示す
- 笑顔で声をかける
- 笑顔で手を振る
- 名前を呼ぶ
- 目を合わせる
- 目が合ったら微笑む
- 目を合わせて頷く
- 丁寧に挨拶する
- 駆け足で近寄る
- 相手のために手間や時間をかける
- 相手の時間を奪わない、無駄にしない
- 相手の使った時間に敬意を払う、無駄だと断じない
- 一緒にいる喜びを表現する
- 一緒に何かしようと誘う
- 意見を求める
- 成功を賞賛する
- 相手の行いを褒める、感謝を伝える
- 日頃の感謝を伝える
- サポートを表明する
- 相手の助言で改善したことを伝える
- 相手と話したことや体験したことを覚えておいて、話題に出す
- すぐに返事する
- よく考えて回答する
- 相手を待たせたことに配慮する、詫びる
- 相手の話をする、相手の話を聞く
- 主観もまたある種の事実として扱う
- 気を遣う
- 迷惑をかけたら謝る
- 面子を守る
- 自分の不安や欠点を共有する
- 相手が自分に与えているポジティブな影響を話す
  - 「楽しかった」
  - 「また会いたい」
  - 「あなたと会えて嬉しい」
- 相手について肯定的に話す
- 価値を損なわせないように守る
- 目を離さない
- 手入れを怠らない
- 振る舞いを真似る
- 相手の言ったことをおうむ返しする
- 相手の話を「面白い」と肯定する
- 相手の判断や選択を肯定する
- 相手が得意なことについて話す

尊重を示すためには、まず無視しないこと。反応を返すこと。できれば言葉だけじゃなくて、上着を着たり震えたりしてたら「寒いの？」とか、くしゃみしたら「Bless you」とか、関心を示すといい。

「相手の存在を認める働きかけ」を「ストローク」と呼ぶことがある。

尊重を示すには、惜しまないこと。

敬意を示すために、手間や時間を惜しまないところを見せる。

知り合いごとに聞いたことをメモしておくといい。特に好きなものとか興味のあるもの。

覚えられないならメモで会った人の状態を記録する。

相手を褒めることで、「あなたを知っている」ことを伝える。尊重を示す。

## Bad

次のような振る舞いは相手の自尊心を傷つける。

- 無視する
- 連絡に返事をしない
- 嫌そうに対応する
- 容姿をばかにする
- 趣味をばかにする
- 批判する
- 非難する
- 一方的に説教する
- 実績や能力を否定する
- 意見や感情を否定する
- プライバシーを侵害する
- 強引に性的な接触をする
- 無礼な質問をする
- 人前で叱る
- 身体的・精神的に攻撃する
- 約束を破る
- 民族差別をする
- 噂に流されて本人の意見を聞かない
- 舐めた態度を取る
- 話を遮る
- 相手を評価する
- 評価する
- 比較する
- 求められていないのに助言する
- 口出しする
- 相手を変えようとする
- 沈黙があっても思考や一人の時間を邪魔する
- 負かそうとする
- 面子を潰す
- 相手を傷つける
- 相手の価値を毀損する
- 恥をかかせる
- いつもやってくれていることを肯定する
- 自分と異なる視点を肯定する
- 変化に気づいて肯定する
- 間違いを正そうとする
- 干渉し過ぎる
- 束縛する

愛想が悪いのは、「あなたは重要ではない、気をつける相手ではない」というメッセージになる。

人を評価しない。
「ネイルがかわいいね」とか、「メガネも似合ってるね」とかの意見は評価。
まずは「赤いネイルしてるんだね」とか「今日はメガネなんだね」とか事実だけを伝えて、相手への関心だけを示す。
意見を伝えるのは意見を聞かれた時だけでいい。

## その他

「しかし、───モーリスを治すと決めたフィーアの決断は、オレには下せないものだ。
そして、その決断にオレは心から感謝していた。
だとしたら、フィーアの行動に敬意を表すため、オレの時間を惜しむべきではないだろう。」
『転生した大聖女は、聖女であることをひた隠す』

無駄な言葉を付け加えて手間をかけるのが人間関係では相手に敬意を示すことになる。
手間をかけることで、「あなたを大事に思っていますよ」という姿勢を示す。

名前を呼ぶのは「誰か」ではないその人の存在を認めている。

関心を持たない、無視する、というのは、相手をつまらないと思っている。

能動的に肯定するために、気づいて、言葉にして、否定はしない。「髪切った？」とか。

尊重を示すということは、相手の価値を相手に伝えるということ。

相手の存在を認めるための手段として感情表現を使う。

目の前のものに関する話も、ただ目についたものを指さすだけじゃなくて、感想を言う。「あの白い花綺麗だね」とか「さっきの犬可愛かった」とか「あの人の服可愛くない？」とかでいい。

## References

https://diamond.jp/articles/-/317715
https://web-camp.io/magazine/archives/63914
