# アート

人の手が加えられたあらゆるものは「アート」だ。

絵画、漫画、小説、政策、環境、音楽、などあらゆるものがアートになる。

[「自分だけの答え」が見つかる 13 歳からのアート思考 | 末永 幸歩](https://www.amazon.co.jp/dp/B08491KV9Z)

「表現の花」はアートだけの話じゃなくて、過程と成果の話。
冒険家であれば、冒険が根で、発見が花だ。花が咲かないことも珍しくない。

「表現」にとって、誰かに伝わることすら必要ではない。
ただ作り出すこと、生み出すこと、実現すること。自分だけで完結する。
その上で、誰かに伝わったり、価値を感じた人に売れたりすることがあると仕事にできる。
伝えたり、価値を感じさせたりするのは presentation や marketing として考えればいい。

誰かにとって価値がなくてもいい。
まずは自分だけの価値を見つける。
べつに自分一人で楽しんだっていい。

表現が中心で、それが正しいかどうかは関係ない。

自分の好きなものを表現するのがアート。
しかし、ビジネスでは相手の好きなものを表現しないといけないこともある。

むしろ考えるのがアートの本質か？
探究。

人の意思が加わっていれば、全てはアートなのかも。

探究が主役と言っても、表現しなければアートとは言えない。

開発や設計と似てるけど、何かができるようにならなくてもいい。何の役にも立たなくていい。

感情に訴えかけるような作品は「情報」を生み出している。

内面の発露、性癖の暴露、妄想の実現がアートだ。

アーティスト的な思考、内面をさらけ出すような行動が取れてないのは良くない気もする。抑圧されている。自由に振る舞っていない。

アートと自由は関連があるけど、そのものではない。

情報を晒すのがアートで、情報を隠すのがデザインかも。
デザインでは要らない情報を隠して、美しいインタフェースを考える。

アートは恥を捨てるのが重要。

自分の感じた喜びや楽しさを表現するのもアート。
絵を描くとか、インクを撒き散らすとかの楽しさを表現する。アートからアートが生じることがある。

アートは妄想を形にする、性癖を「さらけ出す」のが大事。

創造だけがアートではない。
意思の発露、内面をさらけ出すことが本質だ。

音楽はアートの方法の一つ。

アートはコミュニケーションに近いけど、誰かに見せるとは限らない。自分だけで完結することもある。逆に、プレゼンテーションは誰かに見せることを前提に設計するものだ。

技法。

創造的な表現によって感情や思考を表現すること。

他人や社会に影響を与える場合がある。

自己や個性を反映させることが求められる。

アートの形式はコミュニケーションのメディアと同じ。絵画とか音楽とかダンスとか。

感情や思考の深さを追求する。
内面を探求する。

体験の解像度を高めるために、体験を振り返る。

観客に感情や思考を喚起することがある。

結果的にコミュニケーションの要素はあるものの、重要なのは感情や思考の探究そのもの。

素材を塗りつぶすのは誰でもできる。でも素材の味まで出し切るには素材を一つ一つ知らなければならない。同じ野菜でも季節によって味が違う。日によっても違う。料理というエンジニアリングではなく、アートの世界だ。

思考や感情の表現がアート。思考や感情がなければアートにならない。

感情や思考をどのように表現するか、人間の振る舞いはそれ自体がアートだ。芝居が一番わかりやすい。芝居というのは、誰かになりきって感情や思考を表現することだが、自分を表現するのとやることは変わらない。

顧客のための作品でありながらアーティストでもあるというのは難しいが、不可能ではない。
顧客のためを思って、その人の思想や感情を代わりに代弁するのもアートだし、あるいは自分とその人の間の思い出をアートにすることもある。

情報というよりは、「体験」かも。体験のデザイン。

表現を追求する。
創造性と表現力を重視する。

美しいものだけでなく、怪しいものを作るのもアートか？

アートは clean ではないかも。

頭の中にしかない妄想を形にする。

アートで扱うのは情報というよりも体験。まぁ、それも情報ではあるけど。

アートを見るときは、シンボルやモチーフ、テーマ、何の・誰の影響を受けているか、どのような技法を使っているか、などを見るといい。

少なくとも意識的な表現がアート。

ビジネスやアートのような活動には答えがないからこそ、自分だけの目的が必要なのかも。

AI で技法を学ばなくても表現の幅が広がったことで、アートがまた大衆のものに近づいた。
そもそも過去にアートが高尚だったのは単純に技法を学ぶ余裕のある人が少なかったからかも。技法を学ぶコストが下がれば下がるほど、誰でも自由に表現できるようになる。

アートで表現するのは知識というよりも体験や意思だけど、知識をアートで伝えることもある。例えば、神話だ。知識を物語の中に隠して長く伝えることがある。

アートは表現そのものというよりも、思考や感情を外部に発散するのが重要。

絵画や写真にはその人の関心も反映されるので、描くだけでも意味はある。ただ、需要があるとは限らない。
アートを仕事にできるかどうかはまた別。

アートだから自由、なのではなくて、単に思考や感情の発露。
周りに受け入れられなくても、自然なことではなくても発露するのが自由。
発露したものが愛される、認められるかどうかはまた別。

真似するのもアートの練習方法の一つ。
技術や手順を再発見する。
再発明は余計だけど、再発見は認識の問題。巨人の肩に乗る。

アートは表現を模索する創造的なプロセスだが、独創的でなくてもいい。
独創的というのは他者と違うというだけの話で、どちらかというとビジネスの文脈。差別化。

明確なキャラクターや格言などを単に借りてくるのは、アートとしてもチープだ。

思考や感情の発露を周りに受け入れられるかどうかは環境次第。環境にこだわった方がいい。

「作る」だけがアートではないのかも。
表現の手段としては借りてきてもいい。

工業的でビジネス、利益の追求が目的なら、アートから外れやすい。
しかし、工業的でも表現が目的ならアート。

アートでは恥を晒す。

アートで表現される思考や感情は一種のアイデンティティ。
独自性、独創性が求められるのもこのせいかも。
アイデンティティがないと埋もれてしまう。
おかしさやおもしろさという意味ではユーモアも関連する。

表現はコミュニケーションのためだけではない。情報を伝えるだけが表現ではない。表現の技法そのものを楽しんでもいい。

創造的な技術、技法を芸という。

芸には意味がないこともある。
後から意味や価値を見出すこともある。

アートをビジネスにする場合、仕事というよりも愛されることを目指すことが多い。
なんらかの目的を持って意味のある仕事にするよりは、価値を見出すもの。

アートは愛から生じるものなのかも。

アートで表現するのは情報ではなく、自分や代弁する誰か。思考や感情。

思考や感情を隠さない。
受け入れられる範囲を見極めて、うまく出していく。
さすがに逮捕されるのはやりすぎだけど。

アートでは哲学を持っていることが重要。オリジナリティの源泉。

アートは表現の方向性。自分を表現することもあれば、代弁することもある。クラフトワークと対比される。芸と職。

「人に見せるように何かを作る時って結局、自分がなぜそれを作るのか、撮るのか、それって突き詰めるところ自分が何を好きなのか…を考えなきゃいけないんだなって思ったのよね」（『海が走るエンドロール』第 4 巻）

ルールとか常識とかを「その程度のことが俺に何の関係がある？」と考えるのが誇りの高さであり、エゴの強さ。
王様のように我がままに振る舞うのも才能の一つではある。自分の世界と誇りを持った上で、さらに周りとの親和も図れるとなおいい。

自分で作ったもの、アートにはその人の解釈や印象が入る。それがアートの良さ。

アートによって刺激を与えることが価値になることもあるけど、それは副作用。
アートをビジネスにするなら刺激を与えられる作品でないといけない。
ただ、人気になるとステータスとして買われることもある。

恥を捨てるのがアートやアサーションの基礎。

ジョブは与えられるものだが、アートは自らの内側から生み出さないといけない。

音楽とかアート系は上手下手よりもまた聴きたくなるかどうかの方が重要だけど、普通は上手くないとそのような表現も難しい。
歪んでいるのに絶妙なバランスで立っているのもそれはそれで面白いけど、なかなか成立しない。

カジミール・マレーヴィチの『黒の正方形』みたいなアートはめちゃくちゃハイコンテキストなので教養がないと楽しめない。しかし、歴史が詰まっている。
技術的には本当にただの黒い正方形でしかないので、筆致や色彩を楽しむこともできないし。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%92%E3%81%AE%E6%AD%A3%E6%96%B9%E5%BD%A2

アートは作者の鏡。
誰かを楽しませたり、役に立ったり、自分だけのアートもある。

他の人の表現を見て、真似するだけではなく、自分なりに別の方法を選んでみるのはアートだ。

アートが仕事になる場合、刺激を与えるのが誰かの役に立っている。

試行錯誤はアートだ。だから独創性がアートに関連するのかも。
ただ、市場価値とか差別化はアートではなくビジネス。

試行錯誤は別に誰かと被ってもいい。独創性はなくてもいい。
試行錯誤の結果として他の誰も到達してない場所に着くことはあっても、最初からそれを目指す必要はない。

アートとジョブは相補的。どちらも成功のための道筋。試行錯誤するか、真似するか、だ。誰かの真似が試行錯誤の基礎になるし、試行錯誤して生み出したものは誰かが真似してさらに試行錯誤してくれる可能性がある。

理想が頭の中にあって、それに向かうけど辿り着けないような苦悩がある。

もっと良くしようとこだわる姿もアーティストの与える刺激の一つかも。

ただの真似はアートではない。自分の思考や感情を乗せてこそアート。

アートによる刺激は、行動を促すというよりはむしろ思考を促す。
その人の思考や感情を引き継ぐような感覚。

アートでは心を開くのが大事。
思考や感情を隠さない。

意味は同じでも表現を工夫するのがアート。

個性や独創性というよりは、既存のものを組み合わせて新しいものを生み出す創造性が重要。

新規性や独創性は工夫した先で結果的についてくるもの。本質的ではなく、付随的なもの。

アートは工夫と探求、ジョブは継承。
アートとデベロップメント、ジョブとエンジニアリングは近いところにある。

発展という結果のために工夫するわけではないけど、結果的に発展することもある。
価値がなかったとしても新しいものを生み出し続ける。

とりあえずやることを決めないと工夫できない。

できればやることを絞る。画家なら絵だし、歌手なら歌。あれもこれもやる時間はない。

アートは必ずしも新しくなくていい。どちらかというと開発の方が新しいことを始める意味が強い。

デザインは削るもの、アートは足すもの。

人と人が交わった時の化学反応が面白さを加速させる。

自分を隠さない。
しかし、うまく馴染ませる。

アートも数学のようなもので歴史がある。ラマヌジャンみたいに全く新しいものを生み出す人はなかなかいない。
全く新しいというか、ミッシングリングがあるような人。歴史の流れから外れた、空から降ってきたようなアイデア。
