飛び道具への対処はまずジャンプ攻撃が王道。

まず、安全な弾撃ちと危険な弾撃ちがある。
撃つ側は安全な弾撃ちの割合を、撃たれる側は危険な弾撃ちの割合を増やさなければならない。

相手に飛ばれて大ダメージを受けるのが危険な弾撃ち。
逆に、安全な弾撃ちは、飛ばれてもこちらの対空が間に合うタイミングか、攻撃が届かない距離。

飛び道具への対処は２段階に分かれている。

1. ジャンプ攻撃が届く距離まで近づく
2. 弾に合わせてジャンプ攻撃を当てる

安全な弾撃ちのタイミングは以下の通り。

- 相手の攻撃が届かない距離で差し込む
- 相手が技を振ったのに合わせる
- ジャンプの着地に合わせる

10-15Fくらい有利があれば、どうやっても対空が間に合う。

跳ばれなければ最強の地上技。

相手が積極的に弾を撃ってくるなら、ジャンプ攻撃が届く中距離まで詰める。
中距離から無理に詰める必要はない。
前ジャンプするか、垂直ジャンプして歩くか。ジャンプする時は弾を飛び越えられるタイミングで、できるだけ早く跳ぶ。すなわちできるだけ早く着地する。
遠距離のパリィはどうしてもガードしないといけない時だけ。パリィでは相手もすぐに次の弾を撃ててしまう。
弾の狙いは中距離から近距離に入ってきた時に中足を置いたりしてラッシュから起き攻めするのが本命。中距離から無理に詰めようとするのは相手の思う壺。
弱気功拳などをガードさせて有利を取ってから弾をさらに撃つのは対空が間に合う強い弾。
対空は3回に1回くらい前飛びが通ったらリターンが見合う。
逆に、弾を撃つ側は中距離から相手が攻めてくるように、中距離でうまく弾を撃つのも大事。リスクはあるけど、全く撃たないと相手を動かせない。その上で、相手にリスクの高い行動を取らせつつ、弾を撃つ側は撃たない。リスクの高い行動を咎める。
https://youtu.be/rmx07LUQRvE?si=qBWKvzI_CcunZYq2

弾の受け方。

- 相殺する
- 垂直ジャンプで避ける
- 前ジャンプで避ける
- ガードで受ける
- パリィで受ける
- 消える弾が届かない距離まで下がる
- 弾無敵のある技で突っ込む

結局、どこかでジャンプ強攻撃を通さないとリスクを負わせられない。

ガードとジャンプで凌ぐと相手の弾撃ちのリズムをずらして、回転を落とせる。

雑にジャンプしていると、着地に弾を合わせられる。
着地に弾を撃たれるとジャンプできない。

飛び道具の対策は結局飛ぶのが王道。
逆に相手が対空狙いになったらラッシュとかで一気に近づく。

弾の回転が早くても、ケンやディージェイみたいにヒットからコンボ狙われたり、ガイルやディージェイみたいにガードでゲージ削られたりしなければ撃ち合ってもいい。

中距離から近距離に入ろうとしてくる相手には、弾というよりも地上技を置いた方がいい。

近距離の弾はパリィしたい。ジャストパリィしたら大足やラッシュが入る可能性がある。

遠距離の弾はパリィしない。

弾の撃ち合いで対空されてもときどきジャンプ攻撃狙うのは大事。
ちゃんとリターン取れていれば弾の撃ち合いもしやすくなる。

飛び道具がないだけで地上戦は弱い。

見てから弾抜けは弾以外の行動も混ぜると漏れることもある。
特に、弾の初期動作と似ている動作の技で誘う。ガイルだったら中パンで弾抜けミスを誘うとか。

相手が弾をキツそうにしていたら、むしろ弾は減らしてジャンプ攻撃を待つ。

ジャンプ攻撃を待っている相手には地上から近づく。

弾にジャストパリィを狙ってくる人には速い弾が当たりやすい。

遅い弾はできるだけ前で受けて、近づいてきた相手に暴れるかどうかの択を迫らないといけない。

弾を撃ちながら対空を狙っている相手には近づきすぎないで、弾を待つ。弾にジャンプ攻撃が通れば大きい。

相手のジャンプを対空できる、あるいは相手のジャンプが間に合わないタイミングで撃つのが「安全波動」と呼ばれる撃ち方。
あとはそもそもジャンプが届かない距離も安全。
https://youtube.com/watch?v=r4pAE0sdk8s&si=Yex61e6pyGxq_Vxf

ジャンプが通ったときのコンボが安いと弾がきつい。
弾というのはハイリスクローリターンな代わりに最強の地上技。

飛び道具に代表されるように、リスクリターンでいえばマイナスであっても立ち回りとしてそもそも長いのが強い。
弾は撃つだけで相手の行動を強く制限できる、攻められるのが強い。起き攻めもSA3があると危ないけど、かといって起き攻めを完全に放棄するのもリスクがある。
表面的なリスクリターンが悪くても、別のリスクを軽減している、と考えられるかも。

溜め対空キャラにはジャンプできる距離を維持して歩いたらジャンプするのが基本。

スト６では安全波動の始動になる弾をジャストパリィすると危険波動になる。

弾にはインパクトよりもジャンプのほうが安全。インパクトは返されたら3000-5000だけど、ジャンプは返されても1000-2000でしかない。
