# コンテキストとコントロール

組織が同じ方に向かうためには、コンテキストを与えたり、コントロールしたりして方向修正しないといけない。

教育はコントロールだ。
やり方に口を出して、もっと良い方法を教えてやる。

相手を十分な能力のある大人として扱う場合、細かいコントロールは必要ない。
やり方に口を出すのではなくて、コンテキスト（条件）を共有して、細かいやり方は任せる。

能力のある大人でないとこの方法は使えないので、まずは最低限必要な能力を教育で身につけさせて、それから大人として扱う。

上司が部下に判断を任せる場合、判断に必要な全ての情報を共有しなければならない。特にコンテキスト、成功の条件。

教え導いてやらないといけない「子供」と、任せておけばうまくやれる「大人」を区別して扱う。

コントロールが必要なのは、その人に任せるとうまくいかないから。

任せた仕事が十分な品質で返ってくるためには、要求を明確に伝えなければならない。
また、そもそも十分な能力を持っていない人に任せてもうまくいかない。
適切な相手に、適切な内容を伝える。

自由を与えてうまくいくのは、元からうまくやれる人だけ。
うまくやれる人だけを集めてコンテキストを与えれば、コントロールは必要ない。

「自由と責任」の組織づくりは、以下の手順の繰り返し。

1. 能力密度を高める
2. 率直さを高める
3. コントロールを撤廃する

1, 2 の前提条件を揃えずにコントロールを撤廃してもうまくいかない。

コントロールはムラを抑えるためにある。
ムラのある指示はコントロールですらない。

部下の方がミスしやすいのか、部下の方がミスしにくいのか、によって、コントロールとコンテキストを切り替える。
もっというと、その部下は現行の手順よりもミスしないか？に答える。現行の手順がないイノベーション分野では部下に任せるしかない。どうせ誰かが新しい手順を開拓しなければならない。

未熟なガキが多いとどうしてもコントロール重視のマネジメントに頼らざるを得ない。
創造的な職場を作るためには、未熟なガキを排除して、コントロールを廃止して、自立した大人の独創性に任せなければならない。

コントロールは例外を認めない。
いや、例外に対処できないからこそコントロールが必要になる、というべきか。

善意と能力がないなら、システムから排除しなければならない。

最低限の判断ができない段階ではルールが必要。
とりあえずルールを守って安全に動けるようになったら、コンテキストだけでも安全に動けるようになる。

権限を与えても、記録は残さないといけない。
記録を残すルールになっていても残していないのならクビにする。
例えば、会社の予算を自由に使えても、領収書は必要。

他人をコントロールするよりも、コンテキストを共有する方がうまくいく。何より手間がかからない。

ルールは、勝手に破るのではなく、正式に変えるか廃止する。

コンテキストによるマネジメントは十分に信頼できないと厳しい。
メンバーのレベルが低ければ低いほど、コントロール寄りになる。

自由にやらせないレベルであっても、コンテキストは明文化した方がいい。
コントロールするとしても、コンテキストがその意味になる。
説得力を高められる。

メンバーが自己管理してコンテキストに合った正しい問題を選択するのが一番いい。
それができないなら、コントロールするしかない。

メンバーの「自己管理」とは、コンテキストを与えるだけでコントロールしなくても動けること。
コンテキストだけは与えないといけない。
特に権限。

情勢判断を任せるべきではない。
あくまでも組織として何を目指すかはトップが決める。
その上で、どうやって目指すか、細かい行動は部下に任せる。
