# 要件定義

仕様を決めて、実装可能にするのが要件定義。
全ての仕様が実装可能になってないなら実装に入っても完成しない。後戻りになってしまう。

プログラミングだけが実装ではない。
紙芝居でモックアップを作るペーパープロトタイピングなども実装の一種だ。
要件定義を助けるために仮の実装としてワイヤーフレームやモックアップなどを作ることもある。

要件定義と実装は一直線に進むものではない。
何度も繰り返して発展的に進めていくものだ。

まぁ、要件定義は development というよりも marketing なんだけど。
顧客の要求に合わせて development するのが development とは限らない。

開発としては、実装よりも検証の方が重要。
実装は検証のための準備でしかない。

分析と工学でも分けて考えられる。
要件定義のうち、設計は切り出して後ろに。実際作るところ。

要件定義の段階で全ての課題が「実装可能」にならないといけない。
実装の担当者に確認するのが一番リスクが低い。それでも抜け漏れはありうるけど。

「計画づくり」とほぼ同じ。

「要件」は「注文」と同じ。
どんな条件を満たせば「作った」と言えるかを定義する。

計画が実行できないと意味がないのと同じように、実際に作れないと意味がない。

要求を想定したら、そのまま機能とするよりも、それを実現できるようなもっと一般的な機能を考える。
機能をあまりにも限定しすぎると、それ以上の使い方はできなくなる。
ユーザーが自分で想定外の使い方を発見できるような機能がいい。

要求をとりあえず満たすものを作れば、とりあえず使える。
でもユーザーが自分で使い方を広げられる製品ならもっといろんな用途に使える。
逆に、特定の要求に特化した機能によって工場のような効率化を目指す場合もある。
柔軟性・創造性と生産性は両立しにくい。

開発チームが製品を完成させるのに十分な情報が揃わないと要件定義が終わったとは言えない。
十分かどうか確かめるには、開発チームにレビューしてもらったり、始めから参加してもらったりすれば確実だ。

完成していないものを捏ね回してても妄想でしかない。
品質を高めるためには、何度も「完成させる」こと。完成させて、動かして、それに対して意見を出し合う。
規模は小さければ小さいほど完成させやすい。最初から大きなものを作ろうとすれば、品質を高めるのに時間がかかって競合他社に負ける。
要件定義に時間をかけるのではなく、要件定義と実装を何度も繰り返せばいい。

初めて使うフレームワークやプラットフォームだと、特有の制限に気づかないことがある。
潜在的な要求でも漏れていると後から問題になることがあるので、慣れた技術、枯れた技術を使うのも大事。

最初から便利な機能をたくさん詰め込もうとすると、リリース後にそれが便利でなかった場合に外しづらくなる。
まずは核心の機能を絞り込んで、作り込んで、それから便利な機能を追加していった方がいい。

概念設計や外部設計も必要なので、もっと詳しく分けるなら「分析 (Analyze)」と「設計 (Design)」に分けられる。
分析は企画寄り。業務分析、要求分析、顧客分析、など。

請負の要件定義は厳密に決めないといけないので、かなり手間がかかる。

発注内容を確定する工程。

要件というのは発注内容であって、顧客の要求とは違う。
顧客の要求が変わっても要件が変わるわけではない。

ちゃんと要件定義してないのにお客さんの要求の変化を「仕様変更」というのはやめたほうがいい。

ソフトウェア開発として、要件定義というよりは、単に設計として考えたら十分かも。
要件定義自体は発注のための活動。

お金がかかる部分は、固定費が多いパターンと変動費が多いパターンで最低でも二つは提案して、オーナーに決めてもらった方がいい。
