# 愛情表現

どうやって愛を伝えるか。

「愛している」ことを伝える前に、「愛していない」ことが伝わらないようにしないといけない。

愛することと愛を伝えることは違う。
愛してなくても愛情表現はできるし、愛を伝えなくても愛することはできる。
ただ、愛しているのは伝えないと伝わらない。

愛情表現よりも前に愛し方を学んだ方がいい。

「あなたを愛する」「あなたと積極的に関わりたい」ことを伝える。

「あなたの話を聞かせてほしい」というメッセージを伝えるのも大事。

言葉だけでなく、行動で伝える。
言動が一致していないとメッセージは誤って伝わることがある。

表現の一種なので、Art の項も参考に。

自分から積極的に近づこうとすることで好意を示す。

ただ、最初から飛ばして近づきすぎると警戒される。
両者が時間をかけて好意を示していくのが大事。

「好き」は「近づきたい」ということ。
自分から近づいていこうとしてないのは、好意を表しているとは言えない。

消極的なのは「好きではない」ことを示唆している。

愛情表現。

- 言葉による愛情表現：言葉を使って相手に愛情を伝える方法。例えば、愛してる、ありがとう、大好きだよ、など。
- 身体的な愛情表現：身体的な接触を通じて愛情を伝える方法。例えば、ハグやキス、手を繋ぐ、など。
- 時間による愛情表現：相手と一緒に過ごす時間を大切にすることで愛情を伝える方法。例えば、デートや旅行、家族での食事、など。
- ギフトによる愛情表現：贈り物を通じて愛情を伝える方法。例えば、誕生日プレゼント、バレンタインデーのチョコレート、など。
- 手紙やメッセージによる愛情表現：手紙やメッセージを通じて愛情を伝える方法。例えば、手紙やメール、カード、など。

贈り物をするのは、内容というよりも好意を示すことそのものが重要。

愛情的な行動には、以下のようなものがあります。

- 相手に興味を持つこと：相手の話を聞いたり、関心を持ったり、共感したりすることが挙げられます。
- 優しさや思いやりを示すこと：相手に対して優しく接し、配慮することが挙げられます。
- 親密な接触を持つこと：相手との身体的な接触や、手紙やメッセージなどでコミュニケーションをとることが挙げられます。
- 支援や援助をすること：相手が困難に直面している場合、相手を支援することが愛情的な行動となります。
- 時間やエネルギーを投資すること：相手に対して、時間やエネルギーを投資して、関係を深めることが愛情的な行動となります。

どれだけ関心が強くても、それを行動として表に出さなければわからない。

愛情表現の受け入れられやすさを考える。

愛情表現でわかりやすいのは身体的、精神的な接触。支援も含む。
同じ場所で同じ時間を過ごすのもいい。

自分からボケることで「ボケを許す」ことを伝える。
軽い下ネタとかを自分から振るのも似たようなものかも。

人と会ったら、変わったところを伝える。
評価するのではなく、観察した事実をそのまま伝える。
「髪切った？」みたいに。
髪型、化粧、服装、顔色、持ちものなんかは変わりやすい。

相手の真似をするのも「あなたを見ている」というメッセージを伝える。

相手の小さな変化を口にする。
観察して、評価はしない。ただ、変化に気づいたことを伝える。

『気くばりのツボ』山崎拓巳

教えてもらったこと、話したことを覚えておくのも愛情。それを「前に教えてもらったアレだけど」と話題にするのも愛情表現。

友人のことをメモしてデータベースにするとか。

「あの人に似合いそう」とか「あの人が喜びそう」というのも愛情。
プレゼントの形で表現する。

初対面でよく質問をする人は、その後も相手と良好な関係が築けるらしい。

質問というのは、相手に興味がある、という愛情表現。
自分と話したがっている、と思われる。

褒めるというよりは認知する。

「あなたが重要だ」「あなたには価値がある」と伝える表現をする。

相手に注目する。

「無理しなくていい」「我慢しなくていい」というのも、判断が含まれる声かけなので避ける。
相手に判断させる。信頼する。

褒めるのではなく、感謝を伝える。

「また会いたい」とか伝えるのも愛情表現。

負の愛情表現:

- 礼儀や手続きを省略する
- 返信が遅い、接触が少ない

愛情表現には強さがある。
親しくないのに強い愛情表現をぶつけると引かれる。
その他のコミュニケーションと同じように、一方的に投げるのではなく、キャッチボールする。

人と会う時はある程度別の服を着るのが「前に会った時のことを覚えている」という愛情表現になるのかも。

「与える」のが愛を示す上で一番単純な方法。
相手を大切にする、生かすために苦労を労ったり、助けたりする。

前に話したことを覚えている、と伝える。

相手を必要としている、信頼している、というメッセージを伝える。言葉ではなく行動で。

愛情表現はマメさが大事。

愛と愛情表現は異なる。
表現しなくとも愛はある。
ただ、表現しないと伝わらないし、愛そうとしているのに反してしまうこともある。

愛していないのに愛情表現しても、変わらなければバレる。
あくまでも積極的に影響を受けるのが愛で、影響を受けるということは変化すること。
行動は誤魔化せない。

相手をよく観察して、それを相手に伝えるのも承認になる。
変化に気づくのも。
人間の場合は特にその人が意識的にやっていることを指摘する。

褒めるためには何が好いのかわかっていないといけない。
相手がどういう努力をしているか、を知る。

褒めるというよりは、ポジティブな声をかける。

ボロが出た時こそ褒めるチャンスなのかも。
ボロが出るということは、普段は努力して意識的に行なっているということだ。

愛情表現とは、「あなたには価値がある」という主張。
アサーションの項も参考に。

愛を伝えるコミュニケーションの方法:

- 目を見つめる
- 肌に触れる
- 笑いかける
- 話しかける
- 助ける
- 一緒にいる
- 一緒に活動する

言葉であれば、好きなものを語るのも愛情表現。
どういうところが好きなのか。
