人を知るためには、

- 本人を観察する
  - 状態
  - 反応
  - 刺激
- 本人からその人の話を聞く
- 誰かからその人の話を聞く

といった方法がある。

人を知るには、まず基本情報から。
最低限名前は必要として、質問というよりは服装などから推測する。経済状況や健康状態、社交性、社会性、とか。食事の場だったら好きなものとか。あと趣味とか好きなこととか。
仕事は知らなくても別にいい。ただ、一緒に出かけるようになったらいつ休みかは知りたい。休みが合わないと出かけにくい。

- 経験
- 知識
- 身体的・物理的特徴
  - 健康状態
  - 外見
    - 容姿
    - 表情
- 精神的・心理的特徴
  - 精神状態
    - 精神的安定性
  - 欲求
    - 興味
      - 大切にしていること
      - こだわり
      - 目標
  - 感覚
    - 価値観
      - 何にお金を使うか
    - 美的感覚
    - 衛生観念
  - 思想
    - 哲学
    - 信仰
  - 言動
    - 発言
      - 口調
      - 口癖
    - 行動
      - 態度
      - 習慣
        - 性格（対人習慣）
        - 人との付き合い方
      - 嗜好
        - 趣味
        - 食事
          - 好きなもの、嫌いなもの
          - 食べられないもの
- 機能的特徴
  - 仕事
  - 得意・上手なこと、苦手・下手なこと
  - 知能
  - 体力
- 社会的特徴
  - 人間関係
    - 所属
      - 国籍
      - 民族
      - 組織
      - コミュニティ
    - 社会的地位
    - 家庭・家族
      - 親族
      - 配偶者や子ども
    - 職場・同僚
    - 友人
    - 恋人
- 経済的特徴
  - 経済状況
- 実績
  - 経歴

第三者から知りたい人を紹介してもらうのもいいかも。

自分を知る、他人を知る、のに使える。

- https://x.com/sew_sou19/status/1706604774983147890?s=20

人間を知るためにどうしたらいいか。

何が人間を構成しているか。

何を話して、どんな仕事をして、何を食べて、とか。割合の多いほどその人の多くを構成している。

人を知るということは、その人の過去、現在、未来の体験を知るということ。
思考や感情、記憶、認識、印象、言動などが関わる。

人間を知る、自分を知る、他人を知る。

自分を知る方法を知らないのに他人を知ることはできない。

時間で分ける。
朝起きたとき、出かける前、寝る前、朝食のとき、昼食のとき、夕食のとき、風呂の前、風呂に入っているとき、風呂の後、など。

場所で分ける。
自宅で、職場で、店で、旅先で、とか。

人の何を知るべきか。

人を外から観察するだけならその辺の駅とかに出かけて座ってるだけでもいい。

人間を理解するには、

- 性格: 捉え方、思考、とっさの判断や行動、持っている情報や知識
- 意志: 目的、目指しているもの、将来の目標、動機、モチベーションになっているもの、志向性、意識的な判断
- 嗜好: こだわり、変えたくないもの、慣れていること、常識、好み、感情

を把握するといい。

自分も含めて人のことを知るというのは、自分から見たそれと他人から見たそれの２つの視点がある。

「私がそういう人間であったとして、あなたはそれでいいの？」

- 何を考えているか。
- これからどうするか。
- これまでどうしていたか。

相手のことを知るには、まず恐れずに自分の弱みを見せるといい。
警戒心を解くところから始める。

自分を知るのは、人を知るのと同じ。

同じ状況に置かれていても、反応は異なる場合がある。

人も結局、状態、反応、刺激の3点を観察する。
その中で、特に人のどこを見るべきか。

自分や人を知るために何を知るべきか。

習慣と思考、
好み、
好みも何かを目の前にした反応、
健康、
福祉、
人間関係、
親族、
友人、
恋人、
長期的なfeaturesと短期的なpreferences、
仕事や能力、
趣味やこだわり、
外見、
髪型や服装、
感情表現、
言語、
国籍や出身、
政治、
宗教、
哲学、
歴史、
展望、

知るだけじゃなくて、その情報をどう活用するかも考える。

相手の言動を予測する。
相手の動きに合わせて支援する。
相手の助けになる。
相手の好みに合わせる。

経済的に余裕がない人だとお金のかかるところには誘いづらい。

人の意図を察する、好意とか悪意とか。

そもそも会話より前に、容姿や言動などから相手を知る。
あとは第三者から聞く噂もありうる。

真似をする。
モノマネすることを想定して観察する。

会話して、相手の考え、思考を知るだけでは足りない。感情も、熱意も、知識も、経験も、全てを知ろうとする。
