## 概要

LK, 2MPは雑に振ってもいい。

しっかり地上で差し合いしてから龍尾でいきなり突っ込むと相手は反応するのが難しい。
遠距離で狙うよりは、相手の技のギリギリ外から狙う。

## 差し返し

- MP
- HK
- 2MK
- 2HK

## 差し込み

- LK
- MK
- HP
- 2MK
- 2HK
- DR LP
- 波動拳
- 強龍尾脚

## 置き (近距離)

- LP
- LK
- 2LP (クラシックのみ)
- 2MP (クラシックのみ)

## 置き (遠距離)

- HP

## LP

前に歩いて当てる。
ヒットすると+4なので、中足などで攻め継続する。

空振りで相手の差し返しを誘ってHKで切り返すのもいい。

## LK

発生5Fのわりに長い。
弱迅雷を仕込んで置いたり、気まずい距離でとりあえず当てたりするといい。

## MP

短いが、近距離でラッシュやステップを止めたり、発生の遅い突進技を止めたりするとLPよりもリターンが大きい。

## MK

相手の前歩きに合わせる。

長さ19.5で、ヒット確認してTCで相手を吹き飛ばせる。優秀な当て技。

インパクトされると確定しがち。

しゃがみに当たりにくい。
ただ、意外と隙が少なくて反撃するのも意外と難しい。

## HP

差し返しのない距離で置くか、当ててキャンセルする。
特に奮迅からの読み合いが強い。

- 空振りすると隙が大きい
- 奮迅キャンセルから読み合いを迫れる
- 中迅雷が連続ガードになる
- ワンパンキャンセルできる

当ててからの派生:

- HP, 中迅雷: 連続ガードで-7
- HP, 強迅雷: カウンターで繋がる、ガードで-2
- HP, 奮迅HK: 無敵技以外で割り込めない、カウンターでMP、ガードで-4
- HP, 奮迅MK: 中段、カウンターでMP、ガードで-3
- HP, 奮迅LK, 前投げ: ガードで-8、ボタンを押せないようにして投げ
- HP, cDR HP: ヒット確認して連続ガードで+2

## HK

差し返しに使う。
空振りすると隙が大きいので注意。

パニカンしたら奮迅やパリィラッシュからコンボが入る。

遠めならガードされても少し離れて-5なので、差し返しが遅くてガードされたらしゃがみガードする。

当てたあとはとりあえずLKで触っておくのもあり。

## 2MK

発生7Fで、発生の割には長い。
差し込み、差し返しのどちらにも使える。

近くでガードされると確反があるので、弱/中迅雷で

弱迅雷が連続ガードで-11になる。
相手に発生11F以内の無敵技があると確定するので注意。
LK派生ならインパクトは返せる。

中迅雷-LKに無敵技で割り込めない。
相手に発生7F以内の無敵技があると確定するので注意。
インパクトされるとSA3でしか返せないので注意。

迅雷が当たったらHK派生で吹き飛ばしてラインを上げたい。

## 2MK, cDR LP

連続ガードで+3から、打撃、投げ、後歩きの三択を迫れる。
DR LPがヒットしたらMP-HPや2HPが入る。
2MKでヒット確認できるなら2MK, cDR 2HP, 奮迅ルートの方が高い。直接投げに行ってもいい。

## 2HK

下段。ガードされると痛い確反がある。

## DR LP

ガードされても+3からMPと投げの二択を狙える。
後歩きがシミーになる。

## DR HP

遠めから触る。

## DR 2LK

うろうろ歩いている相手を下段から崩す。
近距離で長めの下段として使う。
ヒットしたらMP-HPが入る。

## 奮迅HK

https://youtube.com/watch?v=Zyd0UHDcXJ8&si=rpFF_Z_VJkAoMi0E
ケンの前蹴りはカウンターすると2000から入って確反があっても1000なので、実質飛び。確反があっても気にしなくていい。

## 奮迅MK

奮迅HKに対してパリィやガードで我慢してくる相手にタイミングをずらして崩す。

## 波動拳

他のキャラに比べると全体フレームが長めで、強くはない。
撃ち合いに応じると見せかけてOD波動(pc)を狙うのが基本戦略。

モダンは強弱を撃ち分けられない。

強は有利フレームが短いというか不利になる場合もあるので、近距離で当ててもガードした方がいい。

## OD波動拳

差し返し気味に置いてパニカンを狙う。
相殺からパニカンしたらパリィラッシュからコンボが入る。

## 強龍尾脚

遠距離からガードさせて密着1を作れる。しゃがみガードなら2になる。
発生は遅いので見てからインパクトで返される。いかに狙いを外すか。

しゃがみかカウンターでヒットするとLPが繋がる。
