## 概要

## 五分になる状況

- 弱竜巻(2), ステップ 1-2
- 強迅雷-HK, ステップ 1-2

## +5になる状況

## MP-HP, 弱竜巻: 41

中央でもJ.MKで6F詐欺になる。
ダメージも奮迅竜巻と同じくらいなので、状況によっては使えるかも。

## MP-HP, 中迅雷: 42

端で詐欺飛びを狙えるが、奮迅昇竜よりも600くらいダメージが落ちるので使わなくていい。

## MP-HP, 中迅雷-遅HK: 40-43

ディレイをかけないと繋がらない。タイミングによって有利フレームが異なる。

- ステップ, DR HP

## (端) MP-HP, 中迅雷-MK: 37

## (端) MP-HP, 中迅雷-遅HK, 強昇竜: 26-27

26Fになると後投げがシミーにならないので注意。一定のタイミングで繋げられるように練習する。

- MP, 前投げ
- MP, 後投げ: シミー（ザンギ、マリーザ以外）

## MP-HP, 奮迅竜巻: 43

画面半分運んで、ノーゲージで密着できる。

- ステップ 1-2: 密着+5
- ステップ 1-2, MP(+1): ガードされて-1
- ステップ 1-2, LP(+2), MP: ガードされて+1、暴れにMPが相打ちして2MKが入る
- ステップ, DR HP(+4), HP: ガードから暴れてもHPが相打ちしてHPが入る

## MP-HP, 奮迅龍尾: 42

詐欺飛びのフレームにはなるが、中央になるので詐欺飛びできない。
間違えて端で奮迅龍尾を出してしまった場合は、空ジャンプが-1になる。弱竜巻で投げを狩るか、ガードかの二択。

MP-HP, 奮迅龍尾から昇竜で締めずに、ノーゲージで起き攻めしてもいい。シミーも狙えるので、昇竜締めよりも状況がいい。ダメージもそんなに変わらないし。
ただ、ジャスパから2HP(pc)のルートで入れ替えた場合は昇竜まで入れたほうがドライブゲージの回収量が多い。
https://youtube.com/watch?v=hZcD5JmZpqo&si=YQET-9Z7c7dxuITP

## MP-HP, 奮迅龍尾, 強昇竜: 26

端でも中央に戻るが、中央の後方受け身にはステップしても密着できない。
攻めるならラッシュして、差し合いに戻るなら波動拳を重ねる。波動拳は中距離の弾抜けに負けるので注意。

## MP-HP, 奮迅-龍尾, SA1: 36

## MK-MK-MK: 32

中央の後方受け身にもステップしてHPが持続当てになる。
近いとそこから2MKが届く。端ではMPが届く。

- ステップ, HP(+4), 2MK
- (端) ステップ, HP(+4), MP

## HK(pc), DR HP, 奮迅昇竜: 26

中央の後方受け身にもステップで密着してMP(+3)を重ねられる。

- ステップ, MP(+3), MP

## HK(pc), DR HP, 中迅雷: 42

中央でもJ.MK, 2MKなら届く。
端ではJ.HP, MPでいい。

## 2HP, 奮迅MK: 3

コンボを途中で止めて密着できる補正切りのパターン。

奮迅LK/HKも+3だけど、当たってるならMKが最大。HKは投げ間合いの外なのでシミー狙い。

## DR LP(g): 3

密着しても後歩きがシミーになる。

- MP
- 前投げ
- 後歩き: シミー

## ドライブリバーサル: 23

- DR HP, 2MK: 少し長めに走って重ねる
- 強波動: その場受け身に重なって、後方受け身の前ジャンプには強昇竜が間に合う

## 前投げ: 20

中央の後方受け身にもDR HPやステップ, LKが重なる。
ラッシュしても最速LPで止まればOD技やSAが確定しないのもえらい。

- ステップ, LK, 弱迅雷-HK: 4F技と相打ち、迅雷をガードされたら中足とLK派生で択
- DR LP, ガード: 空振りして-4
- DR LP: 長めに走って重ねる、ヒットしたら2HP、ガードされても+3、遅らせにすれば投げもいける
- DR HP: ヒットしたらMP、ガードされても+2
- 奮迅HK

## (端) 前投げ: 20

端では柔道できる。
密着できないので打撃はMP-HPかHPを無理やり重ねるといい。

- 前歩き, 前投げ
- 前歩き, HP, 強迅雷
- 前歩き, ガード: シミー

## 後投げ: 6

差し合いに戻る。

## 弱/中昇竜: 33

弱竜巻や(端)強迅雷-HKから繋いでも同じ。

- DR HP: 目押しで重ねる
- DR 前投げ
- DR 後歩き: シミー
- ステップ, 前歩き, HP: 中央の後方受け身にも目押しで重なる

## (端) 弱/中昇竜: 33

- 2MK, 前投げ
- 2MK, 後歩き: シミー
- 奮迅LK, 2LK, 2LP, 弱竜巻
- 奮迅MK, LP 1-2: 中段、目押しで重ねる

## (空) 弱/中昇竜: 33-38

空中で2ヒットしたら33-35くらい。早くて1ヒットなら36-38くらい。
基本的にはラッシュから目押しで重ねる。

## 強昇竜/奮迅昇竜: 25

MP-HPからでも同じ。
端やその場受け身にはステップ中パンが使いやすい。

- DR HP
- ステップ, HP: 単発確認になるが、相打ちでも2MKが入る
- (端) ステップ, MP(+2): ヒットして+6、ガードされて五分
- (端) LK, MP(+3): ヒットして+7、ガードされて+1

## (端) MP-HP, 中迅雷-遅めHK, 強昇竜: 26-27

## OD昇竜: 29

- DR HP: 中央のその場受け身にも目押しで重なる

## 弱竜巻(1): 46

2ヒットすると46になる。
コンボできるのでコンボの方がいい。

どうしてもノーゲージで攻めたい場合は、コンボせずにステップ2回で密着できる。

## 弱竜巻(2): 38

2段目だけ1ヒットすると38になる。
中竜巻でも繋がる場合が多いので、通常は中竜巻の方がいい。

- ステップ 1-2: 五分

## 中竜巻: 44

中央でもステップ2回で+6になる。MPの持続当てが基本。

- ステップ 1-2, MP(+2)

## MP-HP, 中竜巻: 29

中下段が重なる。

- 奮迅かかと落とし: 中段
- 奮迅急停止, 2LK: 下段

## 強竜巻: 36

MP-HPからでも同じ。

## OD竜巻: 28

## 奮迅竜巻: 3

後歩きがシミーにならないので、シミーするならバクステかジャンプから。

- 2LK, 2LP

## 弱/中迅雷-LK: 3

密着からでもMPは届かない。
近かったらLPで、遠くても2MKは届くが相打ちになる。

## 迅雷-HK: 33

- DR HP: 目押しで重ねる

## (端) 迅雷-HK: 33

- 奮迅急停止, MP(+2)

## 強迅雷: 42

中央でもJ.MKが5F詐欺になる。端ではJ.HPでいい。
ただ、強迅雷が当たるということは2HPが当たっているので、奮迅昇竜でいい。ダメージが1000落ちてしまう。

## (端) OD迅雷-HK-K: 42

中足からも繋げて、J.HPが5F詐欺になる。

## 強龍尾: 3

しゃがみかカウンター以上ならLPが繋がるのでコンボの方がいい。

- LP 1-2
- MP
- 前投げ

## 強龍尾(g): 1

体力があればMPを重ねる。
カウンターなら繋がるし、相打ちからMPが入るし、当たったら大きい。

無難に固めるならLPで。
しゃがみヒットすると繋がる。

しゃがみガードなら+2になる。
できれば区別して投げも狙いたい。

- LP 1-2, 弱竜巻, 中昇竜
- LP(g), LP 1-2, 弱竜巻
- LP 1-2(g), LP, ガード
- MP, LP
- MP(相打ち), LP
- MP(相打ち), 2MK

## SA1: 35

位置が入れ替わる。端を背負っていれば中央に出て遠め、逆は近めに落ちる。
どちらもDR HPは届くが、中央に出た場合はDR HP, 2MKしか届かない。

- DR HP, 2MK

## (端) SA2: 36

中央の後方受け身にはラッシュしても何も届かない。

- LP, LK, LP(+2)
- LP, LK, 前投げ

## (端) SA3: 15

ラッシュすると9F以内の無敵技に負けるので注意。

- DR LP(+2): 10F詐欺、ヒットして+10、ガードされて+5、ジャスパされても投げの外で-6
- DR MP

DR LPはジャスパされても投げの外で-6なので、相手の投げ確反を誘発して確反が入る可能性もある。
