# 経営 (Business)

経営は生きることそのもの。

経営の目的は、経営を続けることそのもの。
経営を続けるついでに周囲へいろんな影響を及ぼしているが、経営の本筋ではない。

経営を続けるためには、経費を稼がないといけない。これが目標。

経費を稼げているかどうか判断するための指標で代表的なのは財務三表。
「損益計算書」「貸借対照表」「キャッシュフロー計算書」の 3 つ。
特に貯蓄や負債を除いて純粋な経費の収支を示すキャッシュフローが一番大事。
経費を稼げないと倒れる。個人でも法人でも。

一度大きくなると、経費を減らそうと思っても難しい。

パフォーマンスはただ高めればいいわけではない。
パフォーマンスを高めるためには経費が増えがち。
経費が増えると、経費が稼げなくなった時に倒れやすくなる。
競争と体の大きさのバランスを取らないといけないけど、大きくなった体を絞るのは難しい。
経費の増加は抑えつつ、パフォーマンスは高めたい。

経費は増えずにパフォーマンスを高められるなら高いほどいい。
競争にも飢餓にも強くなれるならそれが一番。

基本的にはパフォーマンスを高めないと競争に負ける。
外部要因は予測しにくいので、余裕を持って高いパフォーマンスを維持しないといけない。

経費が増えたら貯蓄も増やさないと飢餓に弱くなる。
体の大きさに合わせて脂肪もつけるし筋肉もつける。どちらか一方では弱い。

パフォーマンスを高めない場合、競争を避けながら経費を稼ぎつつ、奪われないように身を守る必要がある。

融資を受けるなら、負債を返せるようにパフォーマンスを高めないと死ぬ。
逆に、負債なしで経費を稼げているなら、パフォーマンスを高めなくてもすぐには死なない。競争に負けて経費を稼げなくなるまでは。

一時的に融資を受けて当面の経費を支払っても、投資に回してパフォーマンスを高められないと負債を返せなくて詰む。

脂肪があっても、新たに経費を稼げなくなったらジリ貧だ。

信用（貸し）だけでは食べられない。
信用や貯蓄以外の資産はあくまでも将来的に手に入る食糧。手持ちの食糧がなくなったら飢えて死ぬ。貯蓄とは違う。
逆に、負債は一時的に手持ちの食料を増やしてやり過ごすとか、パフォーマンスを高めるとかできる。

経費を稼がないと、経営を続けられない。

経営の手法というよりは、経営という活動のモデルが大事だと思う。
経営という活動はそもそも周りも同じように活動しているので複雑すぎて、あまり予測が成り立たない。ある程度傾向はあるけど、まずはモデリングして、何を考えればいいかを示すのがポイントだ。

会社などをいろんな製品を作るとか社会を変えるとかいろんなビジョンを持って立ち上げたとしても、経費は稼がないといけない。
経営を続けられるだけの経費を稼いだ上で、どのように経費を稼ぐかの部分で会社の特色を出せる。経費を稼ぐ手段が会社の価値になる。個人でも同じ。

経費を稼げない時期に備えて蓄えることで、稼ぎの波を補える。

より多くの経費を稼げるようにする、パフォーマンスを高めることにも関心がある。
競争相手がパフォーマンスを高めてこちらの稼ぎが削られる場合、パフォーマンスを高めないと緩やかに死ぬ。
比喩するなら「体を大きくする」といったところ。草食動物でも肉食動物から身を守るためには体を大きくしないといけない。

自分に利益を与えてくれる存在を育てることで、経費を稼ぐ方法もある。
「買う」感覚にも近いけど、育てる期間と与えられる期間にずれがあるので信用取引に近い。

競争があると、投資を強いられる。
投資を促すけど、その分疲弊してしまう。
政治的には単に競争させても疲弊するだけ。疲弊を取り除く方法がないと失敗する。
この辺りは個の経営というよりも、それぞれが経営しているものをさらに俯瞰する経済の領域かも。

投資とか投機とかはパフォーマンスを高められたかどうかの結果論でしかないのであまり意味がない。
まぁ、確率的にうまく行きやすいとか行きにくいとかはあるけど、それは投資か投機かというよりも段階的なものだ。単に期待値を考えればいい。

経営を学ぶことは、生存方法を学ぶこと。

経営から競争は切り離せないか。食糧の取り合いで争いは絶対に起きる。貯蓄には限りがない。

競争に負けて、パフォーマンスが落ちた時でも支えてくれる「ファン」がいると強い。
経費を稼ぐために提供しているサービスに価値を見出すのではなくて、自分が自分であることに価値を感じてくれていて、その人の経営の中に自分も組み込まれている。その人が生きるということが自分も生きることにつながる。

市場における交換だけが経費を稼ぐ手段ではないけど、現代ではその割合が大きい。
それ以外で言うと、赤ん坊なんかは一方的に与えられてる。親が「ファン」の場合もあれば、将来の労働力として期待される場合もある。

経費を稼ぐ手段としては、
自分だけがすぐに利益を得る（略奪、寄生）
自分だけが将来的に利益を得る（？）
自分と相手がすぐに利益を得る（売買）
自分と相手が将来的に利益を得る（信用）
自分はすぐに利益を得て、相手は将来的に利益を得る（負債）
自分は将来的に利益を得て、相手はすぐに利益を得る（投資）
あたりか。

経費を稼ぐのは経営を続けるため。経費を稼ぐのは手段で、経営を続けるのが目的。
経費を稼ぐために恨みを買ったり信用を失ったりして経営を続けられなくなったら元も子もない。
「続ける」ためには、途切れてはいけない。「明日稼げたら明後日は死んでもいい」ではだめ。

経費を抑えたことで経費を稼げなくなってはいけない。
収支は外部要因による変化も考慮する必要がある。

競争の程度が違う環境にいきなり放り込まれるとパフォーマンスの低い方は駆逐されがち。
