# 達成 Achievement

何かを「終わらせる」のが achievement だ。

達成にはゴール、終わりがある。

一番簡単に終わらせる方法は、ゴールを近づけること。
小さな目標から達成していく。スモールステップだ。

成功は何かを終わらせることではないので、成功は achievement の文脈とは違う。
問題や課題はちょっと違うけど、それらも achievement の応用ではある。

Why や How を考える前に、問題を明らかにしないといけない。
理想を探る「どうしたいのか」と、現実を知る「現状はどうなっているのか」という問いにまずは答えるところから。
対策として「どうするのか」「なぜそうするのか」「なぜそうなっているのか」を考えるのはその後。

何かを終わらせるための手順

1. やりたいこと・課題をやるべきこと・作業に分解する
2. 作業のためのリソースを割り当てる
3. 実行する

課題、作業、資源、のバランスが大事。

優先順位の低い課題や作業には資源を割り当てられない。
本当に必要だと感じていても、動き始めるコストが高いと始めづらい。小さく分ける。

あえて他の作業と一緒に作業を進めるのも優先順位を調整する方法の一つ。
予定を先に入れてしまって、誰かと一緒にどうしてもやらないといけない状況を作るのもいい。

最悪、どうしても優先順位が低いものは諦めたり、誰かに頼ったりしてもいい。
対価を支払ってでもやりたくないけど、やらないといけないことならだいたい店がある。

達成感を得ることだけが人生の全てではない。
健康や交友関係、あるいは娯楽の優先順位が高くてもそれはそれで人生だ。
そのためにビジネスで大きく儲けるのを諦めるならそれでいい。

何かを終わらせるということは、次の何かを始められるということ。
製品が完成したら使い始められるし、前の人の作業が完了したら次の人の作業が開始される。

組織の場合、「完了」や「達成」の定義を合わせないと、終わってないのに終わったことにしていて後で問題になる。認識を揃えること。

成果を明確にしないと、手を抜いてるかどうかで仕事を判断することしかできない。
重要なのは成果であって、そのためにちょうどいい量の資源を投入すればいい、というマネジメントの視点を持つためには、成果を明確にしないといけない。

生体的にはドーパミンを得られる。

成功を描いたら、成果や目標を明確にする。これらは観測できなければ成功したかどうかわからない。

何か少しでも成果を出すことを習慣にした方がいいかも。成果が出たことを記録する。

横道に逸れてしまう場合、横道に入ってもすぐに戻れるようにする。
例えば、動画を見るときはオフタイマーを設定するとか。仕組みで解決する。

やらないことリストを作って、やりたいことから目標を作って、計測するための指標を用意して、あとは行動する。

ただ活動するだけじゃなくて、実績として何らかの成果を「残す」のが achievement だ。

成果を残すためにはアウトプットが必要。
インプットするだけでは成果にならない。

終わらせないと実績にならない。

行動の解像度を上げていって、目標を細かく設定するのが大事。

やるべきことはわかってるけど、量が多すぎて途方に暮れてるパターンは、順番を整理しつつ、近いものから一つずつやっていくしかない。
この状況で重要なのは、計画を立てることと、計画づくりに時間をかけすぎないこと。計画を立てないと効率が悪いけど、着手しないと進まないし終わらない。

そもそもやるべきことがわからないときは、とりあえず仮の計画を立てて着手してみるしかない。学習しながら進む。

学習しながら進めていれば追加の課題がいくらでも出てくるものだ。しかし、優先順位をつけて、重要でないものは後回しにするしかない。このとき、短期的な視点ではダメ。すぐやりたくてももっと重要なものがあればそちらを優先する。ただ、本当にすぐ終わるならさっさとやってしまった方がいい。

寝ている時間以外どっぷり同じ方向に進めないならその方向でトップを目指すのは無理がある。あくまで職業や趣味とするくらいがいい。

最善の結果が得られるとは限らないけど、それを目指して努力してはいけないということもない。
