# 資源 Resource

何らかの活動のために利用可能なあらゆるものを「資源」として捉えられる。

何らかの活動のための資源を「リソース」という。
「能力」といってもいいかも。
利用できるものは全てがリソース。

能力を発揮するためには手間や空間や時間が必要になることがある。

リソース自体はコストではないが、リソースを維持するためにコストがかかる。

リソースを動かすにはエネルギーが必要で、エネルギーが足りなくなるとリソースを削らないといけなくなる。
あるいはパフォーマンスを生み出すためのエネルギーを生み出すリソース、と考える？
働きと向きがある。

政治家や経営者も含めて、あらゆるマネージャーは限られたリソースの配分を決めないといけない。
また、その中でもとくに「リソースを増やす」ための投資は常に必要。リソースを増やした上で使うことを考える。
ただし、リソースは増やすのは使うための手段であることも忘れてはならない。

長く使える、替えが効く、広く使える、早く終わる、などの指標がある。

リソースは使わない方がもったいない。
使わないくらいなら使った方がいい。リスクに対処するバッファは必要だけど。
その上で、もっといい使い道があるなら使わずにそっちで使う、というだけ。節約や節制というのは、最終的に別のところで使うのが前提。

リソースが足りなかったら新たにコストを払って手に入れないといけなくなる。
普段からこまめにコストを払ってリソースを育てておくのとどっちがいいか判断しないといけない。

自分が何かするのに利用する「情報（資料）」と、資源自体に何かさせる「設備」に分けられる。

あるいは、情報を得るのと、情報（指示）を与えるのとで分けて、コミュニケーションの一種として捉えることもできる。

必要なリソースの配分が administration.

日本的な管理職は manager というよりも administrator が多いと思う。

自分の脳や体も資源。

operation や maintenance はリソースの話。
機能させるのと、機能できるように維持するのと。

資源や利用は目的の達成に関わること。

サービスを提供するのがリソース。

資源は「使う」ための文脈。
生産するためのものでもあり、消費するものでもある。
経済の文脈かも。

資源は生産のための手段。

資源は何らかの活動に使うもの、利用するもの。

自分が使うかどうかと、誰かが使うかどうかは別。
まだ誰かが使える資源でも、自分が使わなくなったら捨てることがある。
資源を捨てるのは、空間や金銭といった別の資源を空けて、別のところに割くため。

資源を捨てるときは、売ったり、譲ったりしてもいい。

利用するということは、手段にするということ。

マネジメントのためには、どんな事柄に資源を割り振るのか、まずは洗い出さないといけない。

より大きな資源があれば、より大きな成果を得やすい。

資源は人間の活動に使えるあらゆるもののことなので、人間の活動全般に関わる。

持っている資源に応じて、どんな活動に向いているのか把握しておかないと使いこなせない。

資源の有無よりも、まずはどのような活動をするか。
場合によっては、資源がほとんど必要ない方法を見つけられることもある。

資源が多くても、種類・選択肢が少ないと特定の状況にしか対応できない。

活動に使えるあらゆる対象が資源。

企業であれば、事業や組織も資源だし、もっと細かくするとサービスや個人も資源。

資源の分配には数値的なシミュレーションがないと続けられない。

資源にはそれぞれ考えるべきことがある。たとえば人間や組織なら離脱のリスクだったり、人件費や教育費といったコストだったり。機械やソフトウェアは人間より安いけどそれでも開発費やサーバー費用とかは負担しないといけない。

資源が少ない、貧しいということは、選択肢が少ないということ。

必要以上に犠牲を払うと必要な犠牲を払えなくなる。

- 知識
- 技術
- 道具
- 設備

価値がなければ資源とはいえない。

資源は生産の文脈。
生産に用いるのが資源。
いや、あるいは成功や達成の文脈かも。

managementやdevelopmentは資源の文脈。何かを達成するための手段。

何かを達成するための手段。
交換に使うこともある。
