# 見積もりと計画作り

仕事の詳細が決まってなくても、規模は決められる。

規模を決めたら、予算を決める。

予算に合わない作業は削る。

見積価格は「高くなった理由」と「安くなった理由」を伝えるのが基本で、ベースの価格はこっちで相場を見てつければいい。

最低限の工数で見つけた解決方法が最善とは限らない。
最低限の工数はあくまでも「方法が見つからない」のを避けられるだけ。

計画が実行を邪魔していたら捨てるしかない。

計画は仕事を減らすためにある。

最適化

手を動かすよりも前にできるだけ最適化する。

完璧な計画はない。

雑務もあるので、1 日の仕事が 8 時間なら、1 日に使う工数は 6〜7 時間で考える。

人間は物事を並列に処理できない。
だから、直列に直してから着手しないといけない。

「やらないことを決める」のは「やってから」じゃ遅い。

計画は「仮にでも決めて進める」か「決めずに止める」しかない。決めずに進めてもほとんどは後戻りになるだけ。

シャツサイズは S, M, L を基本にして、外れ値は XS と XL にする。XL はバラした方がいいし、XS はほぼゼロ。

簡単かどうかは作業者が決める。

計画の定義は内容と手順。

見積もりは優先順位を決めるよりも前。

優先順位を決めるのが計画づくりの大事なところ。

全体の工期が短いと、最初の予測でもそこそこの精度になる。
しかし、工期が長くなるほどズレやすくなる。

規模の見積もりが間違っていたら工数の見積もりも間違っている。

工数は担当者や作業ごとの依存関係に依存するが、規模はそれらに依存しない。

相見積もりで精度を高める。

スケジュールを決めないと実工数は決まらない。

実工数は進行によっても変わる。
割り込みが多かったり、忘れるくらい間が空いたりすると遅くなる。

費用は、作業時間ではなく、拘束される日程に合わせて出したほうがいい。
プロジェクトの期間が長いと、同じだけディレクターも拘束される。

要求の単位が大きければ大きいほど、見積もりの精度も落ちる。
見積もりの前に要求を小さく分けて具体的にする。
十分な精度で見積もれるところまで要求を分割する。

規模の見積もりは開発者がつける。
少なくとも、開発者と合意する必要がある。

計画は動的なものであり、優先順位が変わることもある。
この「優先順位の変化」が「情勢の変化」にあたるところ。

計画とは手順であり、手順は優先順位と依存関係によって決まる。

優先順位は重要性と緊急性によって決まる。

- 重要性とは、やった場合の利益が大きいことである。
- 緊急性とは、やらなかった場合の損失が大きいことである。

ルールの考え方

MUST = しなければならない
SHOULD = するのが望ましい
CAN = しても構わない

優先順位をつけるということは、何かを捨てるということでもある。

優先度や重要度の高低は、やるかやらないかを決めるもので、手順を決めるものではない。
それだけでは課題と課題を比べてどちらを先にやるかわからない。

見積もりは「一式」で出して、それから値段交渉する。

見積もりを合意する場合は、根拠が必要。
どれだけ手間がかかるか、よりも、どれだけ価値があるか、を推すべき。

ストーリーポイントは、ベロシティを計測して初めて意味を持つ。

計画を立てると、予測された失敗を避けられる。
しかし、予測されていない失敗はその場の判断で避けるしかない。

規模の見積もりの指標として何を考えるか。

機能の数、
画面の数、
エンドポイントの数、
ユースケースの数、
テーブルの数、
既存のコード量、
バッチ処理の数、

規模の見積もり、
予算の見積もり、
期間の見積もり、

目的というのは、「どうなったら終わりか」を決めるもの。
そのための手段として「何を始めるか」を考えるのが計画づくりの基本。

順序がつけられていないものは計画ではない。

工数は規模を速度で割って算出する。

[ソフトウェア開発の見積もり入門](https://zenn.dev/hakoten/articles/dd13bc04767461)

[アジャイルな見積りと計画づくり ～価値あるソフトウェアを育てる概念と技法～](https://www.amazon.co.jp/dp/B00IR1HYGW)

「計画と実行」よりは「見積もりと計画づくり」に価値がある。

適切な手順を構築するために「計画作り」がある。
重要なのは最適な手順を探ること（計画作り）で、現在の手順（計画）ではない。

計画を立てるのは、効率を高めるため。
コストと関係がある。

計画とは、作業内容と手順のこと。工程。

最適な手順を探すのが計画づくり。
計画を立てないということは、最適でない手順を使い続けることを指している。

全く計画を立てないのも、計画作りに時間をかけすぎてもいけない。

計画を立てるのは、手間や時間を節約して、効率的に実行するため。
計画を立てるのに時間をかけすぎると逆に効率が悪い。
計画と実行のバランスが良いところまで計画を立てる。

「最適化」が計画作りのキモ。

それぞれの工程にどれくらい手間や時間がかかって、どこを最適化すれば効果が高いか、あるいはどこを切り捨てるか判断するために見積もりが必要。
元から容易に実行できるものは、計画を立てなくてもなんとかなる。

繰り返し実行されるものほど、計画を立てて実行の手間を減らす効果が大きい。

必要な手順を飛ばしてしまうと後戻りになる。先走った状態。
逆に、必要な手順が多すぎるのも手間になる。

リスクが高く、計画が崩れやすい状況でも、計画作りは役に立つ。
臨機応変に対応すべきでも、それは計画を立てない理由にはならない。
計画を変える前提で計画を立てる。
計画は主に抜け漏れ（先走り）や手間のかけ過ぎを防ぐためにあるので、リスクが高いかどうかは関係ない。
どんな危機が迫っていても、産まれる前に産声を上げたら溺れてしまう。

計画作りのコストが、実行のコストの減少分を超えるべきではない。

初心者は、重要な手順を抜かしてるし、重要でない手順を踏んでる。

計画作りの時間は何も生み出していない。
むしろ生み出さないものを決めるための時間。

「着手しない」のも含めて、着手するタイミングのコントロールが計画の肝。

予定日に完了したいなら、それに合わせて着手するべき日付を決めないといけない。

チェックシートがあると、よくある抜け漏れを避けられる。

https://qiita.com/e99h2121/items/43873ffd84b102d95929

[アジャイルな見積りと計画づくり ～価値あるソフトウェアを育てる概念と技法～ | Mike Cohn, 安井 力, 角谷 信太郎 | 工学 | Kindle ストア | Amazon](https://www.amazon.co.jp/dp/B00IR1HYGW)
