# 英語の学習

小学生くらいの会話パターンを覚える。（文字はまだ）

アルファベットを覚える。

シノニムとフォニックスを覚える。

頻出単語 2000 語くらいを正しい発音で覚える。

TOEIC頻出単語を使った歌。
https://youtube.com/watch?v=PB1Mwr6c64w&si=r-aLbp3YdRgQp_KE

タイピングゲーム。
https://www.e-typing.ne.jp/english/

頻出英単語ランキング
https://gogakunekoblog.com/english-most-common-words-1000/
一般名詞で特によく使われるのはtime, people, wayあたり。
一般動詞だとsay, make, take, comeあたり。

最初に覚えたい表現:

- Yes. (はい)
- No. (いいえ)
- I recommend ... (〜がおすすめ)
- I like ... (〜が好き)
- How about you? (あなたは？)
- Me too. (私も)
- What ... do you like? (どんな〜が好き？)
- Really? (まじ？)
- Cool. (いいね)
- Nice. (いいね)
- Thank you.
- Thanks for telling me. (教えてくれてありがとう)
- What do you mean? (何が言いたいの？)
- What does that mean? (どういう意味？)
- How do you say this in English? (これは英語でなんという？)
- Can you speak more slowly? (もっとゆっくり話してもらえる？)
- Could you say that again? (もう一度言ってもらえる？)

挨拶:

- Nice to meet you. (はじめまして)
- How are you? (元気？)
- I'm doing well, thanks. (元気です)
- What's up? (何かあった？)
- My name is ... (私の名前は〜です)
- I'm from ... (〜から来ました)
- I'm here on vacation. (旅行で来ています)

- I am ...
  - I'm lost. (道に迷った)
- I have ...
- You are ...
- This is ...
- He is ...
- She is ...
- We are ...
- They are ...
- It is ...

- I was ...
- We were ...
- You were ...
- It was ...
- I had ...
- I tried to ...

- Do you ...? (〜する？)
- Do you have ...? (〜を持ってる？)
- Is this ...? (これは〜ですか？)

- I'd like ... (〜が欲しい)
  - I'd like this one. (これが一つ欲しい)
- I'd like to ... (〜がしたい)
- Can I ...?
  - Can I pay by ...? (〜で払える？)
- Can I have ...? (〜をお願いできますか？)
- Could you ...?

- I have ...
- I have to ...
- I want ...
- I want to ...
- I need ... (〜が必要だ)
- I need to ...

- Would you like ...? (〜が欲しい？)
- Would you like to ...? (〜がしたい？)

- How long does it ...? (〜にはどのくらいかかる？)
- How much is this? (これはいくら？)
- I'll take it. (これにします)

- You know, ...
- You know how ...? （あれって〜でしょ？）

- Be ...

- Can you help me? (手伝ってもらえる？)

- Speaking of ... (そういえば〜の話なんだけど)

あとは単語。

https://youtube.com/shorts/5NK4NA-nOXg?si=bVKwsVNcv8Aj65R_

英語は単語じゃなくて塊で覚える。
"I am ..."や"You are ..."のような単純なパターンも単語より塊で覚える。

英単語を覚えるときは一つだけ覚えるよりも難しい動詞の代わりになる簡単な動詞と前置詞や副詞の組み合わせで言い換えられるようにすると忘れた時でも詰まらない。
