# 成功 Success

合格、とも。

「うまくいく」こと。
制約条件を全て満たすこと。

制約条件を絞った方が成功しやすい。

何かを試す前に、成功と成果を定義する。
どういう成果を出せば成功なのか、を考える。

目的がないならマネジメントは無用の長物。

成功の尺度を決めないと成功を計れない。

上司として部下を育てることも、自分の成功のために他人を成功させるのと同じ。

一つの値だけがずば抜けて良くても成功と言えない場合が多い。たとえば、健康の指標として、体重が軽くても体脂肪率が高いとか血圧が高いとか他の値が悪かったら、失敗している。全体最適化こそが成功だ。

企業のマネジメントと家庭のマネジメントでは目指すべきゴールが違う。

成功の要素は様々。
幸せ、社会的成功、経済的成功、安心、安全、子孫繁栄、など。

学習の質が悪いと成功から遠ざかる。

フィードバックを得るのが大事。

学習するだけでなく、改善するところまで進めて初めて成功に近づける。行動が必要。
わかってても改善していないのでは意味がない。
学習はあくまでも検査。成功とのズレがわかるだけ。適応が必要。

スポーツでは勝利を短期的な成功とみなす。リーグ優勝にはさらに何度も勝利することが求められる。

成功は満足とは違う。
満足は問題の方を諦めることもあるけど、諦めるのは成功ではない。

成功は複数の成果や要素が重なり合って得られるものであり、その成果や要素を総合的に評価することによって判断される。

物事を成功させるためには成果を出さないといけないので、とにかく早く動き始めるのと、最低限の計画が必要。

自分の思い描く成功のために、儲けを考えるよりも成功を考える。ビルキャンベルのように報酬を受け取るよりもコーチングによって成功した人を増やすことを成功の物差しにするのも同じ。

成功はある程度諦めるのも成功ではある。
ゴールを修正するダブルループ学習。

型を覚えたり、理論から考えたり、結果を分析したりするのは成功のための活動。

愛ではなく、成功を目指すなら、その場のぬるい快適さよりもフィードバックの方が重要。

成功するためには、情報を得るのが重要。
情報を得て、リスクを下げること。
あとは試行回数を増やす。

成功のためには社会的な信用が役に立つ。
周りの力を借りないと大きな仕事はできない。

成功は「終わり」ではない。「続ける」ためにある。
そういう意味では、成功は achievement とは違う。

求めているものを手に入れること。

与えてから与えられる。

成功は自由とか欲望とかとも関連がある。

> ゲームを開発している人からすると「完成させた人」はすごい人。
> 完成させた人からすると「1 本でも売れた人」はすごい人。
> 1 本売った人からすると「売り上げで生活できる人」はすごい人。
> 自分の立場より少し上の、すごいと思える人を見つけて、その人の真似をする。それが成功への近道な気がする。

https://twitter.com/Mugen_Bit/status/1650435762066960385?s=20

目的を全て達成するのが成功。
幸せになるのも成功の一部。

成功のラインは人によって異なるので、自分で定義するしかない。

一人に深く愛されたら満足するようなレベルの欲望では大成できない。

資源が多いのは成功の基盤であって、成功そのものではない。

成功には静的な完成形があるわけじゃなくて、動的な均衡をめざすしかない。

成功は単に成果が出ること、でもいいのかも。期待した結果になること。

成果が出るのが成功。
ただ、維持する必要もある。

成功することを考えずに、学習することを考える。

成功は、学習によって失敗を克服した先にある。

失敗の先というよりは、学習の先に成功がある。
あくまでも成功するつもりで進めて、失敗しても学べたらそれでいいし、成功からも学べる。

成功率（当たり）が少なくても、たくさんサイコロを振れば当たりやすくなる。
これは「運」をコントロールする要素。

どれだけ成功する可能性を高めても、検証しなければ成功も失敗もない。

行動した時点で成功、行動すること自体が目的、というのはたまにある。
例えば、指示された時は、行動すること自体が目的になって、結果に責任を持たないことが多い。

decision, learning, training, coaching なんかは成功と関連がある。
学習や練習は成功に近づくためのプロセス。

成功や失敗を気にしないとしても、成功のビジョンが描けていないと学習としても効果が薄れる。

パフォーマンスとは別に、副次的に得られるものとして報酬や称賛がある。出力したものを周りに与えることで得られる。

成功も失敗も、検証しなければ得られない。

やりたいかどうかは関係なくて、成功を定義する。

何を成功とするのか。

何を成功とするのか知るために、自身の欲求を知る。

成功する可能性を高める = 情報を集める = リスクを下げる ということ。

成功も失敗もあるので、成功を目指すためには失敗も織り込んだ検証を繰り返すしかない。

理想を現実にする。

定義された範囲の期待を満たす状態または条件。

できることから始める。

- 現実的な制約がなかったら、どんな成功を得たいか
- どんな制約があるか

制約の例としては、容姿や年収などのステータス、資源、周りからの支援、法律や倫理、など。

成功しなくてもいい、と考えるよりは、一つの目標のために資源を集中させる方が成功しやすい。

その場限りの成功よりも、その後の成功のための学習が大事。

配信者なんかは失敗談を話せるのが成功みたいなところある。

まずは成功から考える。
どのような状態になれば成功と言えるのか。

大成功してない自分が失敗している、と考えて、成功を目指すのが基本的なモチベーションなのかも。
そこまでのモチベーションがなくてもまずは成功を描く。

まずは全ての条件を無視して、本当に欲しいものを考える。
もし諦めているなら、なぜ諦めているのか考える。

成功を諦めてしまっている場合、無理だと思う条件を書き出して、どうしたら外せるか考える。

成功した姿をリアルに想像すると、モチベーションにしやすい。

成功するのと失敗しないのは違う。
成功する方が大事だけど、失敗すると死ぬならやめた方がいい。

コストやリスク、情報といったものも成功の文脈に近い。
そもそも行動や意思決定が成功の文脈に近い。

成功は結果論。
重要なのは、成功を目指すために学習すること。試行回数を増やしつつ、成功率を高めること。

「この世界で勝つ奴はきっとキラキラから一番遠いところにいると思うわ」
『FX 戦士くるみちゃん』

成功を描く時は恐れの声に耳を傾ける。恐れ、無理だと思う条件を明らかにして、障害を取り除く。

学習や練習は成功を目指している。

成功は外向的で、何かを変えていく、影響を与えていく面がある。

成功と失敗は学習の文脈にするのもあり？あるいは、どこかに成功と失敗の文脈があって、その補助として学習があると考えるべきだろうか。

https://www.lifehacker.jp/article/2307-words-of-wisdom-from-bill-gates-to-give-you-confidence-to-succeed-and-fail/?page=2

成功は、学習の先にある。
ただ、学習するだけでは成功できない。実際に成功するまで試行しないと。

運がいいこと、幸運が成功と関連する。

小さな変化に気づいて、法則を見つける。

様々なやり方を試してみないとどれがどのくらい成功するかわからない。

成功するためには学習を目的としてとにかく動くのが大事。

成功はゴールというよりもスタートなのかも。成功が成功を生む。

成功に終わりはない。

あらゆる活動は、成功のためではなく、学習と練習のために行うべき。
それが結果的には成功を導く。学習と練習の先に成功がある。

学習と練習を目的に活動すれば、成功を目的に活動するよりも折れにくい。

大きな成功のためには仲間が必要だ。

学習が成功の基礎。

成功は学習とか検証の文脈で考えるのが良さそう。

もちろん成功率が高い方法があるならそれが一番だけど、ないならほとんど失敗することを前提にひたすら習慣として続けるしかない。周りからは意味がないと思える習慣でも、少しでも成功する可能性があるならそれしかない。

成功するためには、生きなければならない。

成功するためには学習が欠かせない。
積極的に行動するのも学習のため。

成功者になるということは、ヒーロー、主人公になるということかも。

最後に笑っていた人が成功者。

成功は制約条件を満たすこと。複合的なもの。

より良い（＝違う）結果を出すには、違う目的か違う手段を探すしかない。

どんな成功でも振り返りを怠らない。振り返りが必要なのは失敗したときだけではない。

愛と志があっても、縁がなければ成功はしない。
ただ、成功しなくても幸せになれないわけではない。

- management: 成功・活動
- development: 成長・発達
- achievement: 成果・実績

成功は技術の面もあるけど、運の要素もある。運の要素というのは、試行回数のこと。

成功するための基本は、誰かの成功を助けること。価値を提供するともいう。ビジネスやコミュニティ。

確率の高いものから試しても、最終的に確率の低いものが成功することはある。

成功につながる唯一の道は現実と向き合うこと。謙虚さだ。

成功は生存のためにも役立つけど、生死を超えることもある。

狙ったことがうまくいくのが成功。何も狙いがないと成功体験を得られない。

成功に必要なのは、長い目で見ること。すぐに見切りをつけないこと。ほんの少しでも成長しているなら、成功に向かっている。
ほんの少しの成長を認知しなければならない。

間違った方向に進んでいても、進まないよりはいい。時間はかかるかもしれないが、いつかはたどり着けるはずだ。
ただし、効率的に進むには自分がどこに進んでいるか認知しなければならない。

learning と training が欠かせない。

どこかで撤退しないといけない可能性もあるし、進み続ければ成功する可能性もある。
どっちみち予算が尽きたり、寿命で死んだりして終わりを迎える。それらも制約。

品質の考え方は成功の考え方と近い。要求を満たす。要求も制約条件の一つ。

成功に必要なのは全体の質というよりも部分の質。
多くの試行の中で一つでも制約を全て満たすものがあれば成功だ。

成功について語る時は、どういう制約を満たすことなのか語らないと意味がない。前提が一致しない。

Well-being ならぬ Well-doing.

よく動けるようにするためには、どうやって安全に失敗しつつ成功を拾えるか学ぶべき。大きなリスクを避けられたら試行回数を増やせる。

成功は満足の一種。

「全ての制約を満たす」というのは成功というよりマネジメントかも。
例えばプレゼントの予算を超えてしまっても相手が喜んでくれたら成功とは言える。
まず成功があって、より良い成功、効率を求めるのがマネジメントかも。

成功はテストでしかないのかも。
単に基準を満たして、合格すること。

成功するためには、失敗しても「次の機会を与える」のが重要。
試行回数を減らすほど結果には偏りが出る。

成功のためには、ハッピーで、ラッキーでなければならない。

ハッピーというのは、試行回数を十分に用意できること。

ラッキーというのは、限られた試行回数の中で成功できること。

失敗は確率的なもの。
どれだけ品質を上げても 100% 合格ということはない。

成功する確率が高い、優秀な人や方法を選ぶのも大事。

試行回数が少ないと偏りが大きいので、優秀かどうかわからない。

現実には、やったことがないことをやって成功させないといけないこともよくある。
どれだけ思考によるシミュレーションや部分的な問題を確かめるプロトタイピングができているかが鍵。

Apple の社員証裏に書かれている成功のルール
https://x.com/komeicarrier/status/1707309289042493841?s=20

1. 古いものは手放し、未来を最大限に生かせ。
2. 常に真実を語れ。悪い知らせほど早い方が良い。
3. 最高の誠実さが求められる。疑問があれば聞くこと。
4. 良いセールスパーソンではなく、良いビジネスパーソンになることを学べ。
5. 床は全員で拭く。
6. スタイル、スピーチ、顧客をよく見ることにおいてプロであれ。
7. カスタマーの言葉を聞け。そうすれば概ね理解してくれる。
8. パートナーと Win-Win の関係を作れ。
9. お互いに気を配ろう。情報を共有することは良いことだ。
10. 難しく考えすぎない。
11. 楽しむこと。でなければ価値がない。

成功するためには、学習、トレーニング、思考、が必要。

制約を満足する事象が得られるのが成功。

学習によって成功する条件を知っても、条件を揃えられなかったら成功しない。
人間には訓練が必要。条件を揃えるための技術を身につける。

1. 思考: 知識、仮説を得る
2. 学習: 体験、情報を得る
3. 練習: 技術、習慣を得る

成功確率が同じでも、試行回数が多いほど成功しやすい。

何度も test した中で一度でも合格したら成功。

試行回数を確保できるなら、成功は長期的な視点。
試行回数を十分に確保できないと、成功できずに終わることもある。

成功と失敗と「どちらでもない」がある。

成功のために必要なのは情報を得ること。特に有力な方法が行動や検証。

成功は「試行」の文脈だと思ってる。
目的の事象が得られること。

重要な要素は以下の三つ。

1. Risk, Trust
2. Time, Chance
3. Mean, Respect

意味のない成功もある。
目的を小さく設定しすぎて、得られるものが少ないとか。

成功は「良さ Good」とも密接に関連する。
何が良いかを定義しないと成功もない。

リスクやトライアルアンドエラーも成功の文脈かも。

試行がなければ結果を得られない。
結果がなければ成功もない。

trial, time, risk, error

良い行動が良い結果を生む。
良い判断が良い行動を生む。
良い情報が良い判断を生む。
良い関係が良い情報を生む。
良い結果が良い関係を生む。

行動から始める。

絶対的な成功はない。

理想を超える場合もある。

成功は変化の延長。
兎にも角にも変化させないと成功もない。

何らかの成功を目指すのはGameかも。

変化を目的とするworkと、成功を目的とするgameやloveでは方向性が違う。

成功のために必要なのはマネジメントだけではない。泥臭く成功するのも大事。効率だけを考えていては、成功への道筋を狭めることにもつながる。

重要なのは三つ。

1. Idea: 案、成功確率の高いアイデア
2. Time: 数、試行回数
3. Luck: 運

どれだけ成功確率が高くて試行回数が多くても、運が悪くてうまくいかないことはある。

成功するためには、試行が必要。
試行しないと結果が出ない。結果が出ないと成功もない。
少なくとも1回は必要で、できれば多いほうがいい。
