# 人生

生きるために生きる。

生きることを全肯定する。

感情や思考能力は全て、生きるためにある。
死に向かう感情や思考は無駄なものだ。

「死にたい」は「死にそう」の勘違い。

生きるためには、体が全ての基礎。
体には精神状態も含まれる。

病弱な人は、「どう生きるか」よりも前に「生きられるかどうか」を考えないといけない。
「どう生きるか」を選り好みできるのは、生きられる人の贅沢だ。「死ぬかどうか」を考えるのも同様に。

そのままでは生きられない人は誰かの助けを求めないといけない。
赤ん坊は「おぎゃあ」から始める。
「おぎゃあ」ができない人は赤ん坊未満なので生まれ直した方がいいかも。

自分にやりたいことがなかったら、社会や他人に貢献するのがいい暇つぶしになる。

社会の中で、他人と関わりながらただ生きていけば、影響は勝手に生じる。

人生においては「幸せ」の要素が大きい。
幸せとは、強さの獲得だ。成長するのも、子孫を残すのも強さを獲得している。

「善く」生きるのが management.
「強く」生きるのが development.

強く、善く生きるのが全てでもない。
悪くても、弱くても、生きられることはある。

生きていけないと夢も叶えられない。

生きるのに目的はいらない。しかし、趣味としてあってもいい。

生きる目的がなくなっても死ぬ必要はない。

続けること自体に意味があるものと、終わらせることに意味があるものがある。

変に目的を持って「終わらせる」ことばかりに気を取られると、生きるのも終わらせないといけない気持ちになる。
achievement に慣れすぎると、生きるのも終わりにしたがる。

生物はそもそも不自然だ。
死ぬのが自然で、自然を克服することで生きている。
それが自由。

やりたいことを考えなくていい。重要なのは、やってること。執拗に、執念をもってやり続けていることがあればいい。

生きているだけで、少なくとも死を克服し続けている。

生きているのは当たり前ではない。

生きるということは、死なないということ。
死を克服し続けないといけない。

生きることは技術である。
よりよく生きるためには、生きる技術を学ばなければならない。

生きるということは、周囲に影響を与えたり、与えられたりすること。
死んだらなんの影響も受けないし、与えられない。

影響を受けないことだけ考えると死に向かう。
影響を受けること、影響を与えることに喜びを見出すべし。

積極的に影響を与える work と積極的に影響を受ける love のマインドとテクニックが役に立つ。

> 悩んだらまず「生きる」モードに切り換えてからスタートだ！
> それからどう生きるかを探せばいい！

『こちら亀有公園前派出所』

生きるということは活動すること。
影響を与えたり、与えられたりすること。

生きる上で、必ずしも何かする、成功する必要はない。幸福であれば生きられる。
ただ、楽しみとして何かすることはある。釈迦が悟った後も教義を広めたように。

生きていく上では外部と関わっていくしかない。
他人だけでなく、少なくとも食事はしないといけないし、天候の影響も受ける。

影響を受けることも与えることもなくなったら、死んだのと同じだ。

生きること、与えること、蓄えること。

生きるのは単に習慣でいい。
生きているから生きる。
意欲はいらない。

人生において最も基礎となる部分が運、あるいは縁と呼ばれるもの。
幸福とか成功とか以前。縁起の理論。

生きるというのは、根本的に、変化を感じることだ。自分も変わっていくし、周囲も変わっていく。縁。

生物学的には、以下の三つの条件が生物を定義している。

1. 外界と膜で仕切られている。
2. 代謝（物質やエネルギーの流れ）を行う。
3. 自分の複製を作る。（再生産・生殖）

生きる理由としては意味とか価値とか。まぁ、別に生きる理由はいらない。

生物本来の生き方は習慣によって生きる方なので、意欲みたいな歪なものに頼って生きていると死にたくなる時もある。

人生のコアの部分には何があるか。
とりあえず成功、幸福、運、関心、意思、行動、用、愛あたりは共通の核だと思う。

「こっちはコスパで人生やってないんで」
https://x.com/toppinpararin/status/1818220266734096830?s=61&t=c61f_fsgBgdgYlznmDFakQ

人生というのは生存や生殖だけではない。
生存や生殖に関係ない、仕事や趣味があったっていい。

well-beingのためには、まずbeingを満たさないといけない。
生きていないとよく生きることもできない。
健康と福祉。身体的、精神的、経済的な面がある。
体や心を壊したり、食事や住居を手に入れられなかったりすると生きられない。

「一秒でも長く生きてから死ね」（『灰仭巫覡』）

命が惜しくないなら何をしてもいい。

「生まれたついでに生きる鳥」の語感好き。
https://www.youtube.com/shorts/Tieiz38zcIA
