# 育成

魚を与えるのではなく、釣り方を教える。

環境構築は新しい手法を学ぶのにつまずきやすいところなので、手厚めに支援する。

ひとつだけ答えを教えるのではなく、答えをいくつも出して、優れたものを選ぶことを教える。

教育の目的は能力を一定のレベルに引き上げること。それ以上は自分で伸ばすしかない。

新人に必要なことは全員に必要なことだ。

現在の能力を把握しないと、成長しても褒められない。

うまくいったら褒める。
続けてほしいことを褒めて、やめてほしいことを叱る。

叱るのも怒るのも同じ。
意識的か、感情的か、の違いでしかない。

なんでもやめさせるんじゃなくて、優れた習慣を作るために意識的に怒るポイントを絞る。

褒めるのも怒るのも相手の行動をコントロールしようとしているのは同じ。自分が暴力を振るっている、という意識を忘れないこと。

趣味を仕事にしないと、体系的な知識は不足しがち。
そうでない人も育てられるように、会社は座学の時間を設けないといけない。

[新卒のトレーナーをするときの個人的まとめ](https://qiita.com/mad_khaki/items/eba0450c66fc59de2d1d)

[教え方がうまい人〜麻雀編〜](https://twitter.com/aotatsutomu/status/1032234704697610241)

教える前に今の能力を把握する。
やらせてみたり、聞いてみたりして、観察する。

答えを与えるティーチングと問いを与えるコーチングを使い分ける。

支援、保護、教育、問いかけ、委任、などを駆使する。

子どもには育成が必要。

仕事で求められる最低限のレベルを決めないと、教育も属人的になってしまう。
まずは期待値を決めて、それを達成するための教育方法を決める。

教育しても、教養以上は身に付かない。

教育の意義は、仕事に求められる最低限の能力を身につけさせること。

子どもでもルールは守れる。
ルールを守ってコントロールできるのが子どもで、ルールがなくても自分で判断できるのが大人としてもいいかも。

指示が必要なら、教育が必要。

その会社固有の技能が必要になると、会社に入ってからいちいち教育しないといけない。
会社に固有の技能はできるだけ人の手が要らないようにして、一般的で専門的な人を外から雇えた方がいい。

仕事に求められる能力は、仕事の中で経験を積む必要もある。

組織の中に子供が多すぎると動かしづらい。

メンターはママではないが、メンティーが泣き声も上げられないレベルならまずは 0 歳児まで育てる必要がある。胎児から幼児へ。
自分で言葉を発せない人のおしめを替えたりミルクをあげたりする必要はないけど、能力を高めてやる。とりあえず「おぎゃあ」は言えるのが幼児。ルールを守れるようになったら幼児を脱して大人の階段を登り始める。

決まった仕事のために最低限の能力を身につけるのと、それ以上に能力を伸ばして仕事を生み出すのは相乗効果がある。
能力が仕事を生み出して、仕事が能力を伸ばす。

社員を育成する仕組みがないと、採用のコストが高くなる。

細かい指示が必要な人には、教育が必要。
いちいち細かい指示を出すのではなく、初めに覚えさせる。覚えられなかったら切る。

ものを教える相手に何がわからないかわからない時は、とりあえず全部最初から教えた方がいい。
知識量の差がありすぎると、わからないところが多すぎて、どこがわからないか探っても意味がない。最初から教えるしかない。
まぁ、最初から教えないといけないかどうか探るのは意味がある。

失敗して当たり前な人間を雇っていては当たり前の失敗が多すぎて対処できない。
すでに対処法がわかっている失敗までわざわざ拾っていては時間の無駄だ。まずは教育。能力密度を高めないと既にわかっている失敗ばかり繰り返す。

失敗した人間ではなく、失敗から学ばない人間を排除しなければならない。

教育によって「普通はミスしない」レベル、最低限必要な能力を身につけるところまでは、突発的なミスとは別の問題。
もちろん人間であればミスはするが、そもそも正解がわからなくて何もできないのはミスとか以前の問題だ。あるいは悪意があって破壊する場合も同様。

育成対象に見合った小さな課題を与える。

知識を伝えること、文化的な規範を見せること、目標を達成する技術を身につけさせること、といった人を育てる方法がそれぞれある。

手持ちの情報から考えられることは考えさせないといけない。
答えを教える代わりに、考えるための材料と問いを与える。もっというと考えるための材料を手に入れる方法も教える。

本当に人を育てるには、その人自身が答えを出せるようにしなければならない。答えを与えるだけではいけない。ただ、情報や知識がないと正しい答えは出せないので、それらを集める方法は教える。

育成は勝つより育つことを考えるべき。
仕事になると特に難しいけど、ある程度負けを許容して事業を継続しながら育てる。
