# Care

思いやり、情け、親切心。
面倒を見る、世話をする。

善性。

「良いやつ」になった方が他人との関係が良くなる。

対象が失われないようにする。維持する。

親切心、hospitality.

マネジメントもエンタメも方向性は違うけど，ケアは基盤にある。

成果だけでなく、それを生み出す人間に関心を持つ。

何かを大事にすること。

愛とはまた別に考える。

信頼されるためにも必要。
ただ、どちらかというと対象を失わないための活動。

愛する技術。

loveは感情だけど、careは技術だ。
loveがなくても理性的にcareすることはできる。

careというのは、対象を失わせないための技術。

就職や恋愛のように、競争によって独占される場合、死なないだけでなく奪われないことまで考えないと失われる。
競合がある状況では、より積極的なケアが必要。
退職や失恋を避けるためには、相手が死なないだけでは足りない。

相手が自分から離れていくのも「失われる」のに含まれる。

「多くの女性は不思議なことに真面目で地味な男を好きにならないから大切にしてもらえないんですよ」（鈴木拓）

周囲の人は自分が選んだものなので、「大切にされない」と感じたなら自分のせい。自分がそういう人を選ばないようにしないといけない。

情の基礎は、相手のために時間を使うこと。

自分のことについて考える時間を、相手のことについて考える時間に回す。

情や関心の基礎は「相手のことを知りたいと思うこと」だ。
好きとはまた違う。好きでもそれ以上知りたいと思わないなら情がない。

情の基礎は観察と記憶。関心を持って、よく見て、次に見たときに変化を捉えられるようにする。

自分を世話する、自分に手間をかけて丁寧な暮らしをするのが愛情の第一歩。

沈む船から逃げるのは、人間としては情がないけど、賢い。

情は不合理になることもあるけど、合理的に情をかけることもできる。

誰かのために何かをする。
愛とは限らない。

何かを失いたくないなら、それを世話するべき。

かわいさ、あるいは「世話したくなる感じ」はどこからくるのか。

そこまで人間に手間をかける必要がない、と思っている。
ただ、もっと手間をかけた方が好かれやすいかも。

情はある種の執着でもある。

まずは自分のことをしてから、他を心配するべき。

情を拒むのは良くない。福祉を手放さない。

内側に向かう、あるいは内側から与えられるHealthと、外側に向かう、あるいは外側から与えられるWealthがある。

情に厚い人は同時に人間関係が狭くなりがち。情はコストが高い。身内には情が厚くても、外には攻撃的な人もよくいる。

Mercy、情、情け、赦し、恵み。

責めない。
情や慈愛、相手を可哀想と思う心は、どちらかというと敬愛に近い。

何かを差し出したいと思える人間に出会えるかどうか。

「大切にするということは、その人のために行動し実現することよ」『亜人』

自分を愛せない人は他人も愛せなくなりがち。

行動を伴わない、あるいは責任を負わない優しさや甘さはむしろ相手の害になる。情がない。

道具を長く使いたいと思ってもメンテナンス方法がわからないと早く壊れてしまう。

道具を長く使うのもcareの一種。

メンテナンスしながら長く使っているものには情が移る。

Careの視点で言うと、どこまでのおせっかいがちょうどいいか。あるいは上限などないのか。監禁して日常生活の全てを代わりにするのはやりすぎかどうか。まぁ、Careの観点はいいけど、Loveの観点では監禁するのはやりすぎ。基本的に現在の対象の価値を認めるのが愛。過不足はないと考えるべきで、何か支配しようとするなら愛ではない。

世話好きで、お節介なのはCareの観点からすると良い。

人との別れを引きずるべきかどうか。
人が死んだ時に「そっか、死んだんか。おつかれィ！」って即切り替えるのも情がない。でも自分のことだけを考えたら、切り替えが遅れるとしんどい。悟りを得るとこういう情は無くなるので世俗から離れる。

"don't care"は「関心がない」になるが、"don't mind"は「問題がない」になる。
mindの方がよく考えるようなイメージ。思考を働かせている。careは思考というよりも、意識や関心。

関心や注意を払うのがまずcareのコアな部分。
そのベースにあるのは利害関係？

関心と注意は分けるべきかどうか。
関心があっても観察を伴わないと注意を払っているとは言えない。

loveもworkも利害関係は別で、careにあるのかも。

目を離さない。

情があるなら、自分が嫌われてもやらないといけないことがある。嫌いだけど体に良いものを食べさせるとか、体に悪いものをやめさせるとか。とはいえ、相手の感情も考えて味が分かりにくいようにするのも情。

情で重要なのは相手を失わないことなので、死んで失うのも、嫌われて失うのも避けたい。

情の本質は、相手を失わないことか、面倒を見ることか。

面倒を見るというのは、手間をかけるということ。観察して、支援して、維持する。責任を持つこと。

面倒を見る、手間をかける、注意して見る、観察する、良い状態にする、維持する、悪い状態にしない、遠慮しない、めんどくさがらない、優先順位をつける。

時間や手間は有限なので、何かを大事にするということは、それ以外を見捨てることでもある。捨てるものが少ないと、それだけ一つ一つの大事なものにかけられる手間は少なくなってしまう。

情というのは本当に大事なものを守ることであって、それ以外のどうでもいいものにまで情を振り撒いて最も大事なものを失ったのでは本末転倒だ。

人以外にも、何かを大切にする、面倒を見る、ということで情を考える。

情というのは相手を特別扱いするもの。

人は、特別な存在だと思われたい。

誰かに大切にしてもらえなくても、自分だけは自分を大切にしなければならない。
情の基礎は自分を大切にすること。

体力がないと他人の面倒まで見きれない。

人にめんどくさいと思うのはその人に対して情がないから。情があったら「やれやれ」する。

知り合いの中でも自分のことを好きじゃない人はどうなってもいい。
