面倒を見る。
場を円滑にする。

## 目的

ムードをよくする。

## 目標

会う前よりも相手の気分が良くなることを目指す。

## 方針

- 自分も気疲れしない
- 相手に気を遣わせない
  - 重すぎない
  - 恩を着せない
- 率先して面倒な方を選ぶ

自分の気遣いで相手に気を遣わせるべきではない。
気遣いは相手の面倒を見るもので、相手の面倒を増やしてはいけない。

## その他

相手が恩を感じて気後れしてしまうのはやりすぎ。相手に重しを与えないこと。

相手の微妙な違いを読み取るには、想像力よりも記憶力が必要。
まず相手に関心を持って、元の状態を覚えないといけない。

相手が興味を持っていることに興味を持つ。
ただ幅広く教養を持つというよりは、身近な人と同じ教養を持つ。

気まずい感じ、気後れした感じにならないようにする。

ムードを良くするということは、相手の態度を良くするということ。機嫌や気分と言ってもいい。

気遣いや配慮はcareよりもmoodか。
相手の機嫌、気分を上げる。最低でも落とさない。

消毒をあえて人前でするとか、目の前で調理するとか、裏でもできることをあえて見せることも気遣いに繋がる。信頼を得やすくなる。

気遣いはシンプルに。

相手の態度を良くするには、自分も真似される人間であるべき。

自分だけでなく、他の人の分も備える。

気遣いが失敗しても、他の方法を試せばいい。
手札が少ないと、例外に対処できない。

気遣いは、愛や情ではない。
単純に、ムードが悪いと不快だから自分でなんとかするだけ。掃除みたいなもの。

タイミングの原則:

- やらないよりはやった方がいい
- 遅いよりは早い方がいい

こちらを気にかけてくれている人に、自分から報告する。

相手が欲しがっているもの

相手の考えていることはわからないので、表面的な反応にフォーカスして良い反応を得られる刺激を探すのが大事。

- 言わなくてはならないこと
- 言わなくていいこと
- 言ってはならないこと

余命を伝えたり、別れを切り出したりするとき、どうしても相手が受けるダメージを小さく抑える。
そうするとどうなる？でもどうせ別れる人に気を使う必要ってあるのか？でも恨みを持つと別れてくれないかもしれない。付きまとわれるのを避けるために、ダメージを抑える。

スルーも気遣いではある。
無視とは違う。受け取って返事もするけど、「ははは」みたいに流す。

気遣いは、限られた人にだけ向けるもの。
誰も彼もとやってると大変。
ただ、複数人で集まる場では大切な人以外にも気を遣って、その場全体の空気をよくするのが大切な人のためにもなるし、自分のためにもなる。

嘘は手間がかかるけど、むしろそれこそが気遣い。

自分にとっては嘘をつかない方が楽なのに嘘をつくのは気遣いである。
浮気とかは自分のためだけど、相手の話を知らないふりするのはそうではない。「知ってるよ。」の方が楽。でも相手の気分を上げるために嘘をついている。

気を遣っているのが感じ取れると気まずい。
気遣いはさりげない方がいい。

場を盛り上げるためにギャップを演出したりして楽しませようとしてくれているのに、乗らずに遠目で見ているのは薄情だ。気が利かない。恥をかかせている。

「かえって気を遣わせたかも」と思ったら、もっとさりげなく配慮する方法を考えるチャンス。
あとは「かえって気を遣わせましたか？」とか、謝るのもいい。

情はやはり気遣いが基本。
情がある行動、手を抜かない行動が気遣いの基本。

お互いに気を遣わない、気を遣わなくても一緒にいられる関係が理想。お互いにほっといても平気だけど、なんとなく一緒にいられるみたいな。

気遣いの反対は手抜きで、気遣いには手がかかる。正直、気遣いされたい人というのは、手がかかる子どもみたいなものだ。

大人は、相手が気を遣わなくてもいいように振る舞うべき。相手が気を抜ける、手を抜けるように振る舞う。自分のことは自分でやる。

自分のことを自分でできないと相手に気を遣わせる。
自分で自分の機嫌が取れないとか、態度が悪いとか。

長く付き合うことを考えたら、重要なのはお互いに気を遣わなくていいこと、コストが低いことだと思う。親しくなる場合もできるだけ気を遣わなくていいようになっていくといい。

気遣いを徹底しすぎると自分が疲れてしまう。
そこで、全体的に手を抜くのではなくて、一部の人だけを特別扱いすると、それはそれで空気悪い。

ペースを合わせるのも相手に気を遣わせないため。

態度に裏表があるのも、気遣いの延長。
まぁ、人によって態度を変えるのは気分が悪いけど、誰にでも建前で良い態度を続けている人は単に気遣いをしている人。

嘘をつく人が魅力的なのは、それが気遣いだからかも。嘘には手間がかかる。

気遣いというのは、根本的に相手を下に見ている。子どもか獣くらいに思っているからこそ気遣いが必要。

短く伝えることが気遣いになる場面もあれば、丁寧に話すことが気遣いになる場面もある。

席に座ってすぐ挨拶してないから気まずいのかも。すぐ挨拶して、すぐ会話に入る。

職場で雑用したりはするけど、本当に手持ち無沙汰だからやる、みたいなこともある。

お礼をするよりも、なんの関係もなくお土産を買ってきたり、プレゼントしたりする方が相手に気負わせない。

気遣いがそもそも上から目線って部分もある。ただ、獣に対しての防衛という面もある。まぁ、殺せば済むなら無理に気遣わなくてもいい。

気遣い自体は好き嫌いと関係ない。
むしろ嫌いな人がどうしても近くにいる場合に爆弾処理することもある。上司とか。

対象をよく観察することで気遣いの精度も上がる。

気遣いは実際の行動があってこそ。

メッセージの返信がまめすぎるよりは、タイミングを一定にした方が相手が気にしにくい。

愛がなくても形式を徹底することで気遣いすることもできる。でも人に合わせるとなおいい。

気遣いっていう行為そのものが介護。

自分はしなくても困らないけど、相手にはしたほうが気持ちいいことをする。

気遣いは、優しいとは限らない。
病院の食事管理みたいな、厳しい気遣いもある。

好きを伝えたり、褒めたりすると気負いすることもあるので、「その服好きなんだけど、どこで買うの？」みたいに褒めてすぐ別の話を振るのも気遣い。

気遣いの代わりに、謝る、という裏技もある。

相手の反応が鈍いと言うか、触れてほしくない話題も覚えておくといい。

相手がしたいと思っていることを自分がやりたいと言うのも気遣い。

気遣いは結局相手を養っている。

座ると落ち着いちゃうから気遣いするなら立ってた方がいいかも。

施し。

こっちのせいにしてあげる、理由をあげるのも気遣い。

他人への関心が気遣いの基礎になる。

ノンデリはノンデリ同士で集まればあまりマイナスにならない。

なんでもいいってのも気遣いとしてはマイナス。とはいえ相手のことを知らないとちょうどいい判断もできないので、相手を知るのが気遣いをさらにランクアップさせる。

許可をとるのは気遣いじゃなくて、責任を押し付けるため。

生理とか病気とかで一時的に体調に引っ張られて気分が落ち込むのは仕方ない。それで気分が落ち込まないのは化け物。
一時的な気分の落ち込みはスルーしてあげるのも気遣いだ。

気を使うのははっきり言って面倒だ。

逃げ道を与えるのは気遣いとしては良し悪しなので慎重に。

相手に気を遣わせないのが最大の気遣い。

謝るとむしろ気を遣わせてしまう場面もある。
「すみません！」と、できればその場で、さらっと謝って話題を変えるとか、謝る代わりに日頃の感謝を示すこともできる。

会話に意識を割きすぎていると疲れるので、会話はあまり頭を使わなくても回せるようにする。

気遣いには自分より他者を優先する面がある。ただ、やりすぎると破滅する。

年上はそれ自体が年下に緊張感を与えるので、ただ気安く接してもうまくいかない。まずはきっちりと敬語から入るべき。

率先して大変な方を選ぶ。気遣い。

与えるだけじゃなくて、奪わないことも意識する。
特に時間や手間をかけさせない。まぁ、人と関わっていて全く時間や手間がかからないというのはありえないけど、無駄な時間や手間は省けたほうがいい。

質問も、しなくていいならしないほうがいい。考える手間をかけさせてしまう。
例えば相手が緊張しているか確認するなら「緊張してる？」よりも「緊張しなそうだよね」でいい。

難しい話でも、ちゃんと聞いて、よく知ろうとする。質問したり調べたりするのもいい。

過度な気遣いは相手に気を遣わせる。

面倒を見る。
こちらから積極的に負担やコスト、リスクを引き受ける。相手にリスクやコストを負わせない。

優しいのと気遣いができるのは違う。
優しい人は遠慮しがちで、遠慮は配慮とは違う。遠慮はリスクを負ってない。

気を遣わせないようにするのは難しい。まず相手がどこに気を遣っているか気づかないといけないし、先回りして回避しないといけない。

自分が先にコストやリスクを負う。特にリスクを負う人が好まれる。
先にリスクを負うことで、相手もリスクを取りやすくなる。

自分がまずやって見せるのはリーダーシップの基本でもある。

余計なことを言わないのも気遣いではあるが、気遣いより問題解決の方が大事なこともある。問題解決の手段としての気遣いもある。

こちらから謝るのは「お前は悪くない」と伝えている。気遣いの一種。

相手の気力を奪わないのが気遣いの基本。さらにいうと気分を良くするとなお良い。
気遣いはcareというよりmoodかも。

自分が先に緊張していると相手も緊張しがちなので、気遣いとしては緊張しない人の方がいい。

軽い荷物持ってて「重いから交換して」って重い荷物と取り替えるのもユーモア。

ユーモアと気遣いはかなり近いところがある。

気を遣わせそうなら言い訳を用意しないといけない。
カフェに先に入って待つなら、早めに出て買い物しようと思ってたら意外と時間なくてカフェで暇潰してた、とか。

話しかけても答えない人がいる環境だと、答えない人の代わりに拾って話すのは「割り込み」ではなく「気遣い」になる。

周囲が遠慮しないように、言いたいことを言えるように気を遣う。ただ、揉めて空気が悪くなるのは違う。締めるところは締める。

気遣いを楽しめるか。

- 優しい
- 面白い
- ユーモアがある

これらはどれも「気遣いができる」の言い換え。

- つまらない

こっちは「気遣いができない」ことを指している。

「相手のため」を思うなら、相手に考えさせない。責任や選択を丸投げしない。相手を幸せにする責任は、相手ではなく、自分が持つ。

moodに対するcareが気遣い。

恋人でなく友人として付き合うなら、気遣いは最低限にする。

勝手に判断して動くんじゃなくて、一言断ってから動く。自分も動きを周りに説明する。

安心感を与えるのも気遣い。

自分が怖いと思っていることほど、自分からやる。
自分が怖いと思っていることは、相手も怖いと思っている可能性が高い。
自分からやらないのは、相手が怖いと思っていることを押し付けているということ。
https://youtu.be/a63Vx6NCtQo?si=ffeRgJTYhT0uRiic

気遣いが失敗しているのに、社交辞令で喜んでくれる人もいる。

重い人は気遣いができてない。相手に負担をかけている。

- 負担を肩代わりする。
- 面倒を見る。

気遣いは気分だけじゃなくて面倒を見ること全般に広げてcareでいいかも。

社会に出て泣く奴がバカにされるのは、他人に気を遣えないからだ。泣くなんてのは相手に気を遣わせる行為ナンバーワンだから。

気遣いはしようと思ってないとできない。

「この人がいると楽」と感じるのが気遣い。

質問せずに先回りするのが一番の気遣い。質問されるのは面倒。

慣れない気遣いの問題点:

- タイミングが悪い
- 過剰になって逆に気を遣わせる
- 長続きしない
- 慣れてないのがバレる

気遣いの優先順位が一番でない状況もある。特に仕事とか。あと緊急事態だと気遣いよりも解決が重要。
気遣いと解決が対立することもあって、どっちを優先するかは状況による。両立できるならいいけど、人間関係なんかは解決が必要ないこともあるし。

気遣いができなくても「いい人」にはなれる。無害だけどプラスもない。

気遣いとおせっかいの境界線はどこにあるか。

気遣いは自分を後回しにするのが基本。
ただ、やりすぎると長続きしない。自分の面倒も見る。

歳をとるほど気遣いができるようになっていくべきで、そうでない人は気遣いができない人とみなされる。

相手の負担を減らす。

なんらかの見返りを求めていると感じられると逆に気を遣う。
もし何か、たとえば相手の女性と恋人になりたいとか、目的があったとしても、うまく隠すのも気遣い。

気遣いは早い者勝ち。

現実の気遣いは瞬発力が大事。
気遣いが遅れると取られる。相手が先にやってしまうと気遣いにならない。

気遣いはリアルタイムバトル形式で行われるため、とにかく相手より先に動けるようにしておくのが大事。
敵プレイヤーが立っていたら自分も立ったほうがいいし、会話なんかも気を抜くとよく先に取られる。気を抜かないで、とにかく先回りして取るゲーム。

本気で気遣いするなら、相手から目を離せない。基本的には一人に対して行うもの。二人以上に目を向けると間に合わない。誰に勝つか、を決めて動くべき。

気遣いができる人、優しい人は、面倒を見てくれる人。

ただ面倒見がいいだけでは、都合のいい人になってしまう。

女性向け風俗のプロの気遣い
https://youtu.be/OpDzfiIqPvg?si=gOcgBsqd7gh4uVE2

近くの席に誰か来た時に「XXさん」とか「おかえり」って声をかけるとか、ちょっとしたところも気遣い。

ちょっとでも気遣いできるチャンスがあれば全部拾った方がいい。ホテルでアメニティを開けてあげるとか、別に相手がやったらいいことでも全部やる。

気遣いは頑張ってる感が出ていると逆に気を遣わせてしまう。気遣いに慣れること自体も気遣い。

気配りの基礎はまず相手をよく見ること。ある程度特別扱いしないと見れない。他のことに目を向けずに相手を見ておく。

男性の場合は自分ができることを誰かにしてもらっても大して良いと思わないけど、女性は喜ぶ人が多いみたい。

長話も育ってきた環境によっては気遣いだったのかも。

なんでもやろうとすると疲れる。
自分にできる気遣いで、少しでも相手を楽にしようとする気持ちがあれば良い。

優れている方が劣っている方に合わせてあげる。

劣っていることを認めるのであれば、やってあげてもいい。
