# 関心

利があるか、害があるか、で対象を見る。

どちらでもないものに関心はない。

興味がないというのは、そこから得られる利益も損害もないということ。

なんらかの影響があること。

言葉の意味は、それによって相手が受け取る情報。情報が影響を与える。

変化がなければ意味がない。

他人を金づるとして考えることで、他人に関心を持てる。

客や友、敵の他に餌という関係もある。侵略の対象。一方的に搾取する相手。

餌からすれば捕食者は敵だ。いくら弱者といっても反撃されることはある。

餌と交渉するやつはいない。
敵になっては面倒だから客にするのだ。

餌にされないためには、脅しが効かないことを示す必要がある。脅しが効かない相手から利益を得たかったら客になるしかない。

Win-Lose は餌、
Lose-Win は敵、
Win-Win は客。
友は利害関係ではない。

あまりにも力の差があると交渉しようとも思わなくなることがある。しかし、自ら敵や餌になるのはまずい。

無関心でいても無関係ではいられないなら、関心を持たなければならない。
関心と責任を持たなければ、損するのは自分でしかない。

知ろうとしないなら関心があるとは言えない。

責任を負いたくないがために関心を持たないようにする、無関係を装うことがある。

関心が先、責任が後。

関心は care が近くて、気配りとか気遣いとか。
日本語だと「気」が care の概念に近いか。気が向かないとか、気をかけるとか。

他人事では関心があるとは言えない。

care は喜ばせることもあるけど、結果でしかない。
危険なものに関心を寄せて、警戒することもある。

相手に関心がなくても、関心があるように振る舞うことはできる。

警戒は負の関心。

関心を持つ上で自己認識が邪魔になることがある。
新人だから、政治がわからないから、もう歳をとって頭が悪いから、と考えていたら関心を持てない。

関心や責任を持つということは、反応するということ。

- 家庭 home / 職場 work
- 健康 health / 愛情 love
- 生活 business / 余暇 leisure
- 財産 finance / 社会 society

政治・政府などへの関心も社会に含まれる。

関心がなかったら、結果を手放してもいい。

表現にはその人の関心が表れる。

面白さのために表現することもあるし、
何かの権利を訴えるために表現することもあるし、
ビジネスのために表現することもある。

一つの文章や文書、楽曲の中で大事なのは一ヶ所しかない。あるいはそれだけに絞って構成する。

他人のことを暇つぶしの道具だと思っていると、扱いも Youtube とか Kindle と同じになる。

関心と責任はかなり近い。

形態模写ができるのも他人に興味があるからかも。

何かが「できない」のは責任を負っていないから。
できないままでも問題になっていない。
責任を負っているなら「できるまでやる」ものだ。誰かのせいにもしない。

関心を持つということは、観察するということ。
情報を集めようとすること。

興味が狭いと学習の機会も逃しやすい。

関心を持っているということは、注意深く観察するということ。
観察を欠かしているなら関心を持っているとは言えない。

変化に気づくのも関心とか共感の文脈。よく観察する。

どのような関心があるか。

警戒や無視は関心と関わりが強い。
関心が全然ないと無視だし、悪い意味で注意を引くと警戒。

観察する、知ろうとする能動的な面と、反応する、対応する能動的な面がある。

世話するのは責任に近い。
関心の対象が失われないように維持する。

関心があっても、責任を持つのは珍しい。
無責任な関心もある。

関心を持つことは、知ろうとすること。

ありふれたものに関心は向かないが、わからないものも認識できない。

愛とか仕事の前にcareがある。
関心がないと何もできない。

どうして興味を持つか。

情報がないと関心も何もない。

respectはcareのベースになる。respectしてないとcareもしない。

真剣なのと堅物で遊びがないのは分ける。真剣に物事と向き合うなら、様々なことに関心を向けて、すべてを吸収しなければならない。何かを忌避する姿勢は良くない。

興味や関心と責任には関連がある。
興味のないことに責任は持てない。

あらゆる物事で基盤になる部分。

知らないことには関心を持てない。そもそも認識できない。

興味がなかったらいちいち指摘しない。

欲があるからこそ関心を持つところもある。
欲がなくても義務として他人に親切にすることはできるが、積極的ではない。

信仰を基にした親切もある。

自分に関心を持ってほしいなら、自分を知ってもらわないといけない。
相手も同じ。自分を知ってもらおうとしている。だから、まずは自分が相手に関心を持って気を遣えばいい。

- どんな関心ごとがあるか。
- どんなことに関心があるか。

よくある関心ごと:

幸福、よく生きること、
成功、うまくやること、
開発、新しいものを作ること、
影響を与えること、

無関心は暴力ではない。

関心の広さは、
自分、
周囲、
地域、
国家、
世界、
と広がっている。

自分の関心がどの広さなのかも把握しないと、実現しにくい。

関心が広いと、面倒も多い。多くの責任を負うことになる。
ただ、それによって信頼されたり人気になったりする面もある。

関心の対象はあらゆるものに向けられる。

何かに興味を持つ、好奇心を持つというのはどういうことか。
