# Care

世話。誰かの面倒を見る。手間をかける。

- 気配り
- 気遣い

まずは自分の面倒を見る。
余裕がないと世話できない。自分で精一杯。

世話は面倒なもの。

- 感情的
  - 喜ばせる
    - 好きなものを与える
      - 好きなものを食べさせる
  - 楽しませる
    - 好きなことをさせる
      - 笑わせる
- 健康的
  - 体に良いものを与える
  - 体に良いことをさせる
  - 体に悪いものを取り上げる
  - 体に悪いことをやめさせる

いつも助けてばかりだと、本人が育たない。それはそれで良くない。

面倒を見るのは、責任を持つのと関連する。

トイレの芯が残ってるとか、ちょっとしたことで怒るのは、「相手がやるべきこと」だと思っているから文句が出る。まずは「全部自分がやる」つもりで人と接する。自分が全てに責任を負う。その上で、文句を言うのではなく、「これやっといたよ、褒めて」みたいに冗談めかしてアピールするのもいい。ただ、自分の価値観の深いところに繋がるような重いこととか、あまりにも手間がかかることであれば、しっかりと話し合う。どうでもいいことはスルーでいい。

愛があるからこそ面倒を見る、世話をする、という面もある。

実験とか観察対象としての愛はモルモットというよりも実験そのものへの愛。

面倒を見るために何を知ればいいか。

まぁ、介護だ。

「パパ」として欲しいものを買ってあげるのも世話ではある。普通は重いけど、相手が何も考えてないなら他人でも成立することがある。何も返さなくて恨まれることもある。

面倒を見たことに対して何も返してもらえないと恨む人もいる。
普通は、そうなる前に面倒を見るのをやめるべき。

正直、誰かの面倒ってべつに見なくてもいい。自分の面倒を見るのが第一。もう少し広げるなら次に妻子。次に親兄弟。その後が友人や顧客。誰かの面倒を見るのも自分のためだし。

いい年した大人の面倒をどこまで見るかって話もある。

面倒見がいい人はモテやすい。

面倒を見るというのは、相手の問題を自分ごととして責任を持つことと近い。

なんかの面倒を見たり、責任を持って対処したりするのが嫌だとビジネスで成功しづらい。
ギバーというよりも「あなたの面倒は私の面倒」という感覚がビジネスには必要。

マネジメントも面倒を見るのがベースにある。
ケアの中でも、状況を改善するのがマネジメント。

自分を含めて、近いところから大切にした方がいい。
まず自分。それから身近な友人や恋人、家族、その後に同僚や上司、顧客、などが続く。

面倒を見るのが好きな人は、恋人に自分で家事をしてほしいんじゃなくて、家事をいつも褒めてほしい。「じゃあ自分でやるよ」はNG。

面倒を見ていると情がわく。
面倒を見たい、世話をしたい、と思う。

しっかり者は手間がかからないので放っておかれがち。

人が対象とは限らない。

パートナーはお互いの面倒を見る。
お互いの面倒を見るにはまず相手の面倒を見る。
でも相手が自分の面倒を見てくれると、リソースが少なくても相手の面倒を見る余裕ができやすい。

自分の面倒を見すぎると、相手の面倒を見るリソースが足りなくなりやすい。自分の面倒は相手に見てもらう。

まずは自分の面倒を見ないと生きていけないけど、誰かが自分の面倒を見てくれるなら、自分の面倒を見るのは手放していくべき。依存はしないけど、信頼する。

自分の面倒が見れないのに他人の面倒は見れない。

ネガティブ・ポライトネスを超えて、第三者からの邪魔や強制からも守るのは、リスペクトを超えて世話。

自分が面倒だと思うことこそ積極的にやる。
基本的に、気遣いは面倒だからこそ価値がある。

- 相手のために自分ができることはあるか？
- 相手を喜ばせられないか？
- 相手に渡せるものはないか？
- 相手に何をもらっているか？
- 相手に何を返せるか？
- 相手の手間を減らせないか？
- 相手の判断を減らせないか？
- 相手の心理的ハードルを下げられないか？
- 相手の優先順位は？
- 相手の言っていることは本音だろうか？
- 今のタイミングは最適だろうか？
- 相手の領域に踏み込みすぎていないか？
- 相手が断りやすい選択肢を残しているか？
- 自己満足になっていないか？
- これを続けられるか？

相手が何を求めているかを察し、先回りして行動する。

相手のことを好きかどうかというより、相手のことを本気で考えて面倒を見る方がいい。特に仕事は別に相手を好きになる必要もない。でも愛情を見せる。
