# 上司と部下

上司が部下の市場価値を把握していないと、どの程度メンテナンスにコストをかけてもいいのか判断できない。

組織の上下関係はリソースの単位になっている。
上司は、部下というリソースをうまく投資して利益を上げる。
意思決定を部下に任せる場合でもそれは変わらない。基本的に、部下に対して上司のやりたいことを伝える。部下が独立して動くこともある。

> 規定がなくなると、上司がどのような行動をとるかがきわめて重要になる。
>
> 『NO RULES』

規定をなくすと、「模範」としての上司の役割はむしろ際立つ。
自由だから上司はいらないのではなく、むしろ会社の理念を伝える導師としての役割が強まる。

有害な上司の特徴

> 部下に技術指導をしなければならない時、イライラしてしまう
> 部下の仕事をすべてダブルチェックしなければならないと思っている
> 部下が仕事をきちんとこなしているかどうか以外には、部下のことを何も知ろうとはしない
> 常に予定より遅れていて、方向が定まっていないと感じる
> チームと対話するよりも、オフィスにこもっていたい
> 部下のキャリアアップは、自分ではなく、部下の関心事であるべきだと考えている
> 現在のチームで既存の目標を達成するところを想像できないせいで、部署の成長を計画できない
> 自分にはないスキルを部下が持っており、それに頼らざるを得ないことが気に食わない
>
> https://www.lifehacker.jp/article/2205googles-detailed-management-study-reveals-8-signs-youre-a-toxic-boss/

作業者のリソースがいろんな案件に散らかってて、いちいちそれぞれの責任者の間で調整しないといけないのは良くない。

判断を任せられる人だけを集めて、判断できるように前提を共有する。

判断は、上司と一致してもなんの意味もない。
上司の判断が間違っていることもよくある。

枝葉末節にちかくなるほど細かいコンテキストがある。
ネットフリックスであれば、CEO → バラエティ → インドのバラエティ、とか。

部下が複数の上司に紐づいているとリソースの管理が複雑になる。

上司と部下はマネージャーとプレイヤーとは限らず、マネージャーとマネージャーの場合もある。
プレイヤーとプレイヤーが上司と部下になることはあまりない。というか良くない。プレイヤーはプレイングに集中するべき。

単に能力があるだけでは、仕事を任せられない。
コンテキストを共有して、突発的な仕事にも対処できないといけない。
コンテキストを共有するのは、当然上司の仕事だ。

部下を動かすためには、上司もそのまた上司を動かせる人間でなければならない。

上司や先方の要求は、市場の要求ではない。
市場の要求に応えてスループットを高めないと生産性は高められない。

中間管理職の仕事

> ① 部署（課）の仕事（役割）の定義
> ② 部下のアサインメント（職務設計〈職務定義〉と業務配分）
> ③ 目標の設定と結果の必達
> ④ 部下の支援、指導とそれによる動機づけと人材育成
> ⑤ 効果的でハイアウトプットのチームを作る
> ⑥ 部署の代表として他部署や外部との関係を構築する
>
> https://diamond.jp/articles/-/289162?page=2

任せる効果が高いタスクの例

- 管理的で単調で、自分でやると時間がかかるタスク
- 簡単に教えることができる、単純で反復的なプロセスのタスク
- 自分が持っていない専門的なスキルセットを必要とするタスク

https://www.lifehacker.jp/2021/06/how-perfectionists-can-learn-to-delegate-and-relinquish.html?utm_source=twitter&utm_medium=feed&utm_campaign=c5a190f2ad3c204d4e4e30cb1b305567

上司が悪いと部下もうまく動かない。
使えない上司はその下全てに悪影響を与える。
上司の上司はできるだけ早く使えない責任者を切り捨てないといけない。

上司の上司は、リソースをうまく扱える人にはリソースを与えて、そうでない人からは引き上げる。
与えたリソースは増やして返すくらいでないと上司にする意味はない。

上司と部下の上下関係は、上司が使えるリソースの範囲を規定しているだけ。
上下関係を作らないで曖昧にしたり、上下関係があっても仕事に必要なリソースが割り振られていないとリソースの取り合いになって効率が悪い。

上司が部下の能力を知らないのは、材料も調理器具も確認せずに他人の家で料理するようなもの。

組織文化を作る、規範を見せるのは上司の重要な仕事の一つだ。

社長でもない限り、ほとんどの上司は誰かの部下でもある。

上司が部下を「守る」というのは、余計な仕事が入らないように調整すること。
部下の生産性を高めるのは上司の仕事だ。

上司の政策は部下に対する評価としてなんらかの影響を与える。
例えば、経営者が「信用していない」態度を示せば、労働者は「信用されていない」態度で接する。部下は上司の鏡だ。

仕事を任せる側は手を空けておかないといけない。
仕事を任せた側からの報告や相談にすぐ対応しないと止まってしまう。

上下関係は組織や集団ならでは。

英語では Boss と Staff で上司と部下の関係を表すようだ。

組織や集団に上下関係は必須ではない。
役割分担が大事。

仕事を任せる側は仕事を任せされた側の質問にすぐ答えないと仕事が遅れてしまうので、手を空けておかなければならない。
割り込みに強い人が向いてるのかも。仕事の切り替えが早い人。
組織が中途半端に大きくなると、この「暇な人」を置かないといけなくなる。

船頭多くして船山に登る。舵取りの権限は分散できない。舵取りがボトルネックになるなら、舵取りを「しない」選択肢しか選べない。

声の大きさで張り合いたいなら素直に文明の利器を使えばいい。電気式のメガホンがいい。

上司が率先して休みを取れば、習慣を「正当化」できる。部下に「やっていい」ことだと見せつける。

上司になったら主役は部下。
支援（アシスト）するか補助（フォロー）するかの違いはあっても、まずは部下が自分でできるようにしないといけない。

部下は上司を巻き込んで、支援を受けられるようにした方が効率的。
逆に、上司も積極的に部下を支援できるようにする。
周りを巻き込むという意味では engagement も参照。

上司と部下、組織と個人の目標を調整して、同じ方を向けるようにしないといけない。

身分制は集団を組織として動かすためにある。
命令系統、誰の指示に従うべきか、を決めている。

上司と部下は単に命令系統の上下なので、同僚に接するのと同じようにお互いが敬っていればそれでいい。上司だからえらいわけではない。
