# 組織

目的を同じくする集団。

management,
development,
engagement,
company,
team,
あたりも参照。

組織で仕事するときは上司にも相談するけど、ダメだったら「抜け道を探す」とこまでやる。

組織の一番の特徴は、体が大きいことだ。
群れが一つの生き物のように活動する。

組織の中に組織がある。入れ子になる。

ビジネスのために組織を作ることが多い。

仕事が先、組織が後。
組織だけ大きくなっても仕事がないと餓死を待つだけ。

組織はビジネスよりも、コミュニティの面を一旦重視する。
ビジネス重視なのは組織というよりも会社。

組織を運営するためには、体制と文化を作るのが大事。
細かく指示を出さなくても勝手にうまく回るようにする。

体制も文化も持たない組織は、仕事の進め方もバラバラで、細かく指示しないと動かない。
自動化と標準化が必要。個人の個性を活かすのはそれらの基盤の上。

ビジネスのための組織でなくても、運営には費用がかかる。

組織として考えるだけなら、運営費用を稼げたらそれでいい。
仲介費や寄付で維持することもある。

ビジネスとして考えるなら、利益のあまりをさらに投資して大きくする。

職場の同僚との付き合い方としては、全員を大人として扱って、子供が混ざってたら排除する。

チームに足手まといは要らないけど、組織としてはその足手まといでも仕事があるかもしれない。
無能かどうかは仕事で決まる。組織にはさまざまな仕事があり、そのどこかに収まるなら無能ではない。
最底辺の仕事でも仕事は仕事だ。給料は下げないといけないけど。

組織として個人の失敗を検知する仕組みがないなら、大きな失敗が見過ごされるのは当たり前だ。

個人のミスは避けられない。複数人が関わることで盲点が減る。

組織の一番の課題はコミュニケーションコストを下げること。

「チーム」も組織のコミュニケーションコストを下げる。通信の線を減らす。

家族や楽しいことについて職場で話すのが楽しい職場、引いてはパフォーマンスを生み出す。

ビジネスに愛や友情を持ち込むためには、ビジネスから離れなければならない。仕事とは別の話をする時間が必要だ。

1on1 はチームミーティングで話すべきでないことを話す最後の手段として、それ以外はオープンにするべき。例えば、会社を辞めたいとか、プライベートでセンシティブなこととか、ごく一部だけを 1on1 で扱う。

[Lessons on becoming a software company | McKinsey](https://www.mckinsey.com/capabilities/mckinsey-digital/our-insights/leadership-lessons-becoming-a-software-company)

組織では工学がないと個人の工芸に頼っていても破綻しやすくなる。

組織は仕事とチームを小さく分けるためにある。
仕事を統合するチームを置いて、複数の小さな仕事をするチームに分ける。

人間はダメなので、それを考慮しないといけない。

財務、労務、法務

優れなシステムを取り入れない組織に未来はない。

組織化されたシステムがなければ、組織とは言えない。

教育内容の充実、評価制度、1on1、従業員満足度調査、360 度フィードバック、経営方針、などは従業員に負荷がかかる。
そうではなく、まずは挑戦や学習に向かっていて、従業員の負荷を減らせるように基盤作りから始めるべき。

組織には、ハードウェアとしての体制・人員配置とソフトウェアとしての文化・慣習がある。

People Management が基礎にあるのでそちらも参考に。
人間なので、機械とは扱い方が違う。

組織の開発には教育が必要。
ボトルネックを解消しないと全体のパフォーマンスは上がらない。

- 問題や課題の存在に同意を得る
- メトリクス化により関心事を評価する尺度を揃える
- 良し悪しの判断基準を統一する
- 時系列変化の可視化で一体感を醸成する
- コントロールからチームを守る
- 目標設定で期待値を合わせる
- メトリクスの自己目的化を回避する

https://mtx2s.hatenablog.com/entry/2023/06/12/223952

対人のフィードバックなんかは組織の問題なのかも。

個体として強くても、群体としてはより良い判断を行う者がトップに立たないといけない。
個体としての強さは二の次で、群体としての強さを発揮できる者がトップに立つべき。

組織の文脈としては、ピープルマネジメントというよりもシステマチックな部分を扱った方がいいかも。フォルダを分ける。

組織は人そのものの扱いというよりも、人を動かすためのシステム。

組織の基礎は目的を共有すること。
規則とか体制とかの前に目的を共有しないと始まらない。

企業や国家は個人のものではないので、血縁による継承を望むべきではない。

組織の本質は資源の適切な分配などの仕組み。ピープルマネジメントのような指示のコツとかは別。命令系統とかの構造は組織。

組織の問題を個人の問題にすり替える組織は、マネジメントのレベルが低い。
「使えない」とか「メンタルが弱い」とか言ってたら悪い兆候。

仕事の同僚とも友人のように付き合うべきと考えると、雑談が必要。

自分が楽したいなら周りの人を育てるしかない。
