身近な知り合いからビジネスを始める。

まずは身近な人をターゲットにして、ペルソナとして考える。何を提供できるか、顧客になるかどうかを考える。

ビジネスの基礎はご近所付き合いにある。
ご近所付き合いができてないならビジネスを始めるのは早いかも。

今はネットがあるけど、それ以前からビジネスの基本は知り合いを相手にすること。
身近な人に価値を提供した上で、価値を回収できる相手、贈与を返してくれる相手とだけ付き合いを続ける。

個人でも簡単に作れる商品から始める。
今なら、YouTubeやTikTokで動画を上げたり、SNSに絵や書を上げたりするだけでもいい。なろう小説や同人誌なんかもある。ソフトウェア開発もApp StoreやPlay Storeのおかげで公開しやすくなった。

同じような商品があっても、自分だけの特別な商品を新たに出すのはビジネスの楽しみではある。

ビジネスの初期はお金にならないものが多い。

既存のビジネスとしては、ランサーズやクラウドソーシングでどのような仕事が求められているか知ることもできる。求人とか見るのもいいだろう。
https://www.lancers.jp/
https://crowdworks.jp/

まずは1000円でもいいので稼ぐ。今日稼ぐ。
誰かがあなたにお金を払いたいと思わせる。

- 今日1000円稼ぐにはどうするか？
- 今日5万円稼ぐにはどうするか？

プレイヤー、オペレーターとして稼ぐのはわかりやすいやり方ではある。始めやすい。

小さなビジネスを始める時はセールスが問題。
最初の顧客をどうやって見つけるか、どうやって売り込むか。

目標は割り算で考える。
月に5万円稼ぎたいなら月額500円で100ユーザーなのか、月額5000円で10ユーザーなのか。
https://youtube.com/watch?v=lEixj4MSNAo&si=LHL_AcQ90Wnk9lpn

顧客は少ない方が、リソースを集中できる。

目標の売り上げに対して何件の受注で達成するか、を割り算で考える。これでリアリティが上がる。
1件受注した時点で単価が足りなかったら「このままでは目標に届かない」ことがわかる。あるいは1件も受注できなかったら「単価が高すぎる」とか「売り先が悪い」とか考えられる。

セールスが絶対に必要。
優秀なセールスを仲間にできなかったら自分でやるしかない。

今日、1000円稼げない人はビジネスに向いてない。就職しよう。

平均点のビジネスは誰にも刺さらない。
誰でも80点をつけるようなサービスではなく、ごく一部が100点をつけるサービスを目指す。

とりあえず最低賃金で6時間働けば、2025年の東京で7356円。
これは月に15日働いて約11万円になる計算。

- どのようなスキルを持っているか
- どのようなスキルを身につけられるか
- 持っているスキルを活かせないか

ビジネスはまず顧客を考えないといけない。

どんな顧客が考えられるか。

戦略分析:

- サブクエスチョンの立案
- 競合マッピング
- 市場調査
- 差別化ポイントの探索
- 収益構造
- ブランドリスクの指摘
- 戦略オプション設計
- 長期ロードマップ
- Go条件

事業を始めるのにどんなことを考えるべきか。

- コスト
- リスク
- どのくらいの潜在顧客がいるか
- どのくらいの潜在顧客に接触できるか
- どのくらいの顧客を持てばいいか
- 価格はいくらにするか
- いくらまで出せるか
- 価格はどうやって回収するか
- どういう単位の契約にするか
- どうやって支払うか
- どうやって既存顧客を維持するか

どんなビジネスも最初はやはり何らかのスキルから始まる。組織を動かすスキルはその後。

少ない元手で実行できるビジネスのアイデアを見つけて、とにかく始める。

どんなビジネスであっても、まずは1円を稼ぐところから。
まぁ、実際には1000円とかの単位になると思うけど。
