# 自由

意思決定に関わって、行動を変更できること。

意識的に習慣を置き換えるのが自由ではあると思っている。
惰性や運命に任せない。

意味などなくても「やる」のだ。それを駆動させるのは情熱しかない。喜びや楽しみが自由を駆動する。

運命を捨てて、偶然に身を任せるのが自由なのかも。

リスクを取るのも自由に近い。

この瞬間の衝動に身を委ねる。

個人として自由であっても、他人の手で止められることは当たり前にある。
止められないように根回しするのは自分の責任だ。自由と権利は違う。

自由はあくまでも内的なもの。
権利がなくてもやる。

ただ、権利や許可があれば自由に振る舞いやすいのも確かだ。

意思決定を任せると責任感も増す。
オーナーシップには自由が欠かせない。
自由をそこなえば、責任感を損なう。

自然よりも自由な人間の方が多様で驚きに満ちている。

自然を克服すること。

自然に反する・逆らうのではなく、克服する。

自然に逆らった気分になるだけで自由とはいえない。
重力に逆らうのであれば、落ちてはいけない。
逆らうのではなく、実際に克服する。

諦めないこと。

自由かどうかと、承認されるかどうかは別。

排斥されなければ、承認されなくてもいい。

自由に振る舞っても、排斥され、誰かと敵対したら面倒だ。

自由の文化でもその基盤になるシステムは必要。民主主義などの自己管理を促すシステム。

自由に選んでも、選ばれるとは限らない。

自由や理由は意味の一種。内的な要求か外的な要求か。

自由を愛するということは、自由による損も受け入れること。

誰かに承認されないと行動しないのでは自由ではない。権利として保障された自由は自由ではない。

自由な人は勝手に責任を負っていくので、外付けの責任に振り回されない。
その方が自分の人生をコントロールできる。

権限を与えられないと動けないなら自由とは言えない。
理由に縛られている。

自由な言動は、自分にとって価値のない人間を判別するためのふるいでもある。
無理に言動を取り繕うと価値観の合わない人が寄ってくる。

西洋哲学の「自由」って「我」のことか？
それなら存在しないけど。

自由を求めるなら実績や名声を重ねた方がいい。名声が身を守ってくれる。

他人に搾取されないのが自由か？いや、それだけではないと思う。

自由というのは、「奴隷ではない」ということ。
誰かの言ったことに唯々諾々と従うだけの人生ではない、ということ。

自由になるためには、誰かの言ったことを自分で判断して、答えを出せるようにしないといけない。
同じ答えになることもあるし、別の答えが得られることもある。結果は問題ではない。

自由は過程だ。

ただただ他人やルールに反発するのでは芸がない。それでは真に自由とは言えない。自分の答えを出せていない。

自由になるためには、自由に動いても一貫性を持たせる秩序が必要だ。
秩序の基礎がない自由は自然でしかない。

本当に自分勝手に振る舞いたいなら、全てを自分でできないといけない。
たとえばVtuberだったら、個人勢でも絵や3D、2Dモデルを作っている人が関わっていて、それに見放されると続けられない。
逆に、それらの感覚が一致する人なら見放されない。

結局、真に自由な判断というものはないのかも。とはいえ自然な判断というのも全ての法則を理解しなければ無い。

自由というのは自然でないこと。自然な法則から外れること。
まぁ、物理法則などから外れているように見えても実際は法則に従っていることもある。空を飛ぶとか。

自由に生きるためには暴力と財力の両面を備えないといけない。誰かに援助されずとも、妨害されたとしても、生き残ること。そうすれば誰かの思惑に左右されることもない。

自由を求めてしまうと自由ではない。自由は「ある」ものでしかない。

人間の本能や自然に逆らっているからこそ自由でかっこいい。たかが常識や法律なんかに逆らってもかっこよくない。自然に逆らわなければ自由とは言えない。

苦しいから自殺する、気に入らないから排除する、嫌いだから助けない、みたいに自然で合理的な行動は不自由。自由とは不自然なものだ。
