ある程度共通した背景設定を元にした共同創作サイトとその記事。クトゥルフ神話みたいな。
主にSFやオカルト、ホラーが題材になっている。

## 報告書の形式

- 識別子 (SCP-XXXX)
- タイトル
- オブジェクトクラス
- 脅威度
- 報告書の閲覧権限
  - セキュリティクリアランス
  - 承認
- 特別収容プロトコル
  - 実験の承認
  - 事後処理
    - 記憶処理
    - 終了処理
    - 周囲への説明（カバーストーリー）
- オブジェクトの説明
  - 異常性
    - 異常の種類（存在、人物、物品、現象、空間、など）
    - 異常の詳細
  - 異常性が発現する条件
  - 実体
    - 人型
    - 物品
  - 実例
- 経緯
  - 発見の経緯
    - 発見した時期
    - 発見した場所
    - 発見した際の状況
  - 回収の経緯
  - 実験ログ
    - 報告者
    - 作業者
    - 対象
    - 実験内容
    - 実験結果
    - 所感
  - オブジェクトクラスの変遷（再分類）
  - 現地の捜査・探索ログ
    - 目的
    - 内容
  - 事案（インシデント）
    - 収容失敗
    - 収容違反
  - インタビュー
    - インタビュアー
- 補遺
- 世界終焉シナリオ (http://scp-jp.wikidot.com/k-class-scenarios)

## オブジェクトクラス

- Safe: 安全に収容されている
- Euclid: 収容できているが、安全に収容できているとは限らない
- Keter: 収容困難
- Explained: 異常性がなかった（外的な状況が変わって無害になった）
- Neutralized: 異常性がなくなった

オブジェクトクラスは、その対象を収容できるかどうか、するべきかどうかで決まる。脅威度と一致するとは限らない。
http://scp-jp.wikidot.com/object-classes

収容できているが、不明点があって安全に収容できているとは限らないのがEuclidになる。

基本的に封鎖しておけば安全だけど一般人が侵入する可能性が少しでもあるような場合はEuclidになる。

## 用語

- O5評議会: 財団の最高意思決定機関
- 要注意団体 (GoI)
- 要注意人物 (PoI)
- アノマリー: 異常な存在や現象
- オブジェクト、アイテム、SCiP: アノマリーのうち、財団が収容あるいは認定したもの
- Dクラス職員: 重犯罪者をモルモットとして雇用したもの
- 現実改変: 現実を思うがままに変える異常
- 過去改変: 過去や記録が改変され、現実に影響を与えること
- 情報災害: 情報伝達に異常をきたすもの
- 認識汚染: 五感などの認識が汚染されること
- ミーム汚染: 認知の解釈が汚染されること
- 反ミーム: 認知・拡散されることを嫌う情報特性
- ヒューム値: 一般人を1Hmとし、ヒューム値が高い方が低い方を改変できる指標、そこにある現実がどれだけ他の現実に勝てるかを示す値
- スクラントン現実錨（SRA）: 範囲内のヒューム値を一定に維持する装置、実在しない説もある
- カント計数機: ヒューム値を計測する装置、実在しない説もある
- 終了する: 殺す、無力化すること

## メモ

https://ja.wikipedia.org/wiki/SCP%E8%B2%A1%E5%9B%A3

報告書をSCP、アノマリー（異常）そのものをSCiPと呼ぶ。

収容プロトコルは収容できている場合と収容できずに対症療法で後処理している場合がある。

発見の経緯には現象と、それとオブジェクトを関連づけたきっかけの二つが必要。

- 削除済み
- 編集済み
- アーカイブ済み

カバーストーリーには標準カバーストーリー（SCS）があって使いまわせる。

探索・回収の段階ではDクラス職員よりも機動部隊やエージェントなどのスタッフが対応しがち。Dクラス職員はどちらかというと収容後の実験で用いる。ただ、あまりにも危険だとDクラス職員が探索することもある。

Keterだらけの世界で異常や財団の存在がバレてないって無理ある気もする。認識災害かも。

SCP財団入門
https://youtube.com/playlist?list=PL4XghUIxLYjCOQIUx9ap1lhuYop6cNgFF&si=nLms7tWPvoJ18EPF
