# 行動

特定の目的を達成するための活動。

検証すること。結果を得ること。

行動を伴わないと「決めた」とは言えない。

検証されない仮説に意味はない。

ためらいなく行動するためには、思考、意思決定を挟まないようにする。
あらかじめ実行計画を立てて、その通りに実施する。

思考はブレーキだ。
時々立ち止まって道を確認するのはいいけど、ずっと踏みっぱなしでは進めない。

危険を避けるために止まることを覚えたら、次は止まらないことも覚えた方がいい。

「やる」と決めたことは順序を決めてすぐにやる。

不安と退屈を避けるのも行動するため。
不安は恐怖。退屈は絶望。どちらも行動を止めてしまう。

行動しないと世界は変えられない。

悪い方に変えたり、ただじたばたしているだけで行動しても何も変わってないのも避けたい。

一度行動を決めたら、休むまで思考を挟んではいけない。

思考を挟む余地をなくした方がいい。

途中で思考を挟まないようにするためには、あらかじめ計画を立てないといけない。
あらかじめ決めておいた行動を機械的に選ぶ。

「やる」と決めたら、どうしてそうするのか、そうするとどうなるかは考えない。

情報は行動に影響を与える。

逆に、行動に影響を与えなかったらリスクが下がってないので情報とは言えない。

原因や結果は行動を決める前に精査する。
計画の段階で考えておいて、あとはとにかく目の前のことに集中する。

目の前のことに集中するのは、ただ計画通りに進めることではない。
計画の中の一つの項目を一生懸命に処理する。想定外のことがあっても慌てずに対処する。

結果のサンプルが少ないほど、行動する意味がある。
他の人の行動からサンプルをいくつも得られるなら、わざわざ行動する意味は薄れる。

行動によってサンプルを得る。
意思だけで行動しなければサンプルを得られない。

行動によって得られるのはあくまでもサンプルの一つ。
一つのサンプルだけを信じるのではなく、いくつも比較しなければ精度は低い。

行動は意思を現実に反映すること。できるだけ早く。

行動する時は目標よりも目の前の作業に集中する。

行動しないと経験できない。

どうやって検証するか、確かめるかを常に考える。

疑っている状態は、信じるわけでもなく信じないわけでもない中途半端な状態で、検証のためにある。
何も検証せず「信じない」のは疑うのとは違う。懐疑主義とも違う。単に何も考えてないだけだ。

意味のない行動、Leisure に属する行動もありうる。
意味がなくても行動すれば何らかの影響を与えることが多い。

行動によって現在の情報が得られる。

状態を確定させて、リスクを 0 に、過去のものにしている？

結果を得るために行動する。
行動やそのシミュレーションによって体験が得られる。

行動できない時のパターン

- 目的がわからない（コンテキストが必要）
- 手段がわからない（コントロールが必要）
- 気力や体力がない（休息が必要）

行動は意思によって行われる。

人間はめんどくさがりなので、何かと理由をつけて行動を避けたがる。
意思を介在させずに、習慣で自動的に処理できる量を増やせば、行動を増やせる。

「Action」は、ある目的を持って行われる明確な行動や行為を指します。また、「アクション」という言葉は、主に映画や小説などの作品で、物語の進展や展開を促す出来事を表すことがあります。
一方、「activity」は、単に何かをしていること、つまり活動していることを表します。活動は、目的や目標を持っている場合もあれば、単に何かを楽しんだり、時間を過ごしたりすることも含みます。

行動するときは観察と記録が重要で、思考は重要ではない。
ただ、アドリブで対処しないといけない時は一旦止まって思考する。

意思決定に時間をかけるということは、迷っている、行動できていない、ということ。

行動の強化と弱化によって習慣を改変する。

反応が得られない場合、行動は弱化される。

行動する時は、考えることよりも観察することを優先する。
頭を回して目の前のことがよく見えなくなるくらいなら、考えるのは諦める。

検証と行動は同じ。
どちらも実際にやってみること。

「思考を止めない」というのは、意思決定の文脈かも。
ただ、行動のためには意志に従った方がいいというのが難しい。普段は第一案を採用して素早く行動しつつ、怪しい場面で一度立ち止まって考え直す、というのが大事。将棋と同じ。行動と観察。

行動している間は余計な判断を挟まずに、とにかく一区切りするまで行動を終わらせる方がいい。

目的を設定しないと行動とはいえない。

とりあえず動くのは行動ではない。
目的を持って動く。

行動することは、状況を変えること。

行動は、可能性を確定することでもある。リスクをゼロにする。

行動してしまえば不安はなくなるが、不安を嫌がって焦って行動しても失敗しやすい。

「試そう」「やってみよう」から考える。

なんでもかんでもやってみようでは時間がいくらあっても足りないので、やらないことを決めるといい。
逆に、やらないこと以外はなんでもやってみる。

人間はめんどくさがりなので、やらない理由を探しがち。
やらない理由を潰していくのが自己啓発の役に立つところかも。動くための知識。

習慣以外で行動できる回数を「気力」という。
気力を温存するには行動を習慣に落とし込むしかない。

簡単なことに行動回数を取られがち。

計画を立てて、あとは計画に従うのも行動するための簡単な方法。
ただし、計画は守るものではない。細かいところは臨機応変に対処する。

計画がなくても行動できるなら、計画はなくてもいい。
計画を立てるのは行動するため。

行動できない原因は、やり方がわからない、やることが決まってない、とか。あと設備とかも必要な時がある。CAD を持ってないのに 3D データを作るとかはどうしようもない。
行動を具体的に細分化して、今の自分でも手をつけられるようにする。
練習が足りてないと時間はかかるけど、それは時間をかけてなんとかするしかない。最初はそういうものと割り切る。どうしても無理なら外部に頼ることも考える。

すぐに結果が出ないこともある。
結果がすぐに出るような工夫をした方がモチベーションになる。

「賽は投げられた」という気持ちで、決めたことは結果が出るまで待つしかない。
あるいは「人事を尽くして天命を待つ」ともいう。

失敗する余地がないくらい小さく始める。

[小さな習慣](https://www.amazon.co.jp/dp/4478065772)

小さな習慣は、行動そのものよりもまずトリガーを設置している。

モチベーションに頼らない。
動くためには習慣にする。習慣にすれば気力を節約できる。

習慣にするということは、行動よりも先に意思が自然と生まれる状態。

リスクを抑えないと行動できないのでは行き詰まる。
リスクを抑えるのにも行動が役に立つ。

モチベーションに頼らず行動するには、習慣にする。

どうやって始めるか。
どうやって続けるか。

行動とは、検証することだ。
検証になっていなければ行動とはいえない。
つまり、仮説を立てて、なんらかの結果を得て、成功と失敗に分けられないといけない。

行動は二種類あって、習慣による行動と、意志やモチベーションによる行動がある。

何をするかよりも誰とするかから考えるといいのかも。

結果を得るのが検証。

行動は問題解決だ。

行動の文脈では、アウトプットがあるかどうかは問題ではない。
インプットとして、記憶や経験を得るだけでも結果を得たと言える。
アウトプットは achievement の文脈。

行動を促すときは、目的を共有するのが重要。
目的の共有が雑だと、行動が揃わない。

行動している間は判断や学習よりも記憶に留める。
ほとんどの判断や学習は後から振り返って行えばいい。特に学習。
