# 序盤の進め方

## 目標

栄冠ナインの序盤としては、大きく3つの目標がある。

1. 試合に勝って学校評価を中堅にすること
2. 器材を集めてグラウンドレベルを上げること
3. 育成を軌道に乗せること

評価と育成はとにかく勝つしかない。勝てないと試合数も少ないので、とにかく勝つことが育成にも繋がる。その上で1年をベンチに入れて代打に出す。できれば打たせる。できればスタメンにする。
器材はまず1000Pを全部集めてグラウンドレベルを上げるのと、特打や特守を使うための器材を集めるのが重要。

とりあえず中堅が最初の目標。スカウトで近隣の地区も見れて、新入生も8人入学してくる。1年目に中堅を目指したい。

## リセマラ

リセマラのポイントは、

1. まず内気の枚数。1枚は欲しい。
2. 次に投手の強さ。できれば転生や天才。
3. 野手は一人強くてもチームが勝てない。最後。ただ、捕手のキャBは強い。

序盤は投手が弱いと厳しい。

## 評判を上げる

秋大会の終わりから春大会までは白マスを積極的に踏むと練習試合を拾えることがあるので、序盤に練習試合で評判狙いするならできるだけ踏む。ただ、確率は高くない。

中堅まではボランティアカードで評判を上げられるので、小さい数字のカードでカードを回すと引ける確率が上がる。

## 練習器材を揃える

優先度が高いのは以下の三つ。

- むにむにボール: 変化球
- ティー: 打撃
- ストップウォッチ: 走塁

序盤は特に投手が重要なので、変化球を強化できるむにむにボールは優先して導入したい。

序盤の機材購入はミートのティー、走力のストップウォッチ、変化球のむにむにボールあたりが優先。まずは1000Pの機材を増やしてグラウンドレベルを上げる。

## 3年縛り

3年縛りは終わった後に誰かと対戦させた方が楽しいかも。

3年縛りは1年目が厳しい。リセマラ必須。

3年縛りの場合、1年目でできるだけ勝たないと厳しい。
スカウトの範囲も狭いし、新入生も少ない。
そう考えると新入生に星300程度、先輩に内気1、2枚、くらいが基準かも。
ただ、最終的に一番勝率が高いのは3年目の夏ではある。新入生の内気も大事。

3年縛り2年目のスカウトはもう育成が間に合わないので即戦力の転生狙い一本でいく。とにかく強い転生がいる地域に行く。
できれば夏大会で強豪になりたいけど、地域によっては中堅でも競技人口の多い県に行ける。

3年縛りは2年目秋の大会を取って春大会で試合数を稼ぐのが大事。
そのためには1年目でできるだけ勝って、1年生をパリコレしたりして育てるのと、1年目のスカウトが大事。

## その他

1年目の1年生投手は1人にして、残りは野手にコンバートするべきかも。2年目に野手4人だと1年生を4人登用しないといけないのが厳しい。どっちみちスカウトは投手優先なので、1年生投手をリリーフにした方がまだいい。

1年目に強い転生投手が取れたら、打撃よりも最低限の守備を整えたほうが勝ちやすいかも。

2年目でセカンドとショートは即戦力の1年生が取れなかったら2年生をコンバートして守備を厚くしたほうがいい。

1年目の夏と秋、練習試合を合わせて5勝が目標。練習試合も勝ちに行く。ただ、格下は負けた時に評判が悪くなるので同格以上。
他校調査も積極的に切る。1勝でも増やす。

序盤は性格に合わせて伸びやすいところを伸ばすのがいい。設備が弱くて全部は伸ばせない。

1年目はできるだけ小さい数字のカードで回して練習試合とボランティアのカードを狙う。あと白マスにも積極的に止まるとたまに練習試合が出る。

1年目で中堅になれなかったらリセットでもいい。あるいは2年目の新入生次第と考えてもいい。評判を上げたいのも2年目の新入生のためだし。
