## 戦略

夏と秋の地方大会は絶対に勝たないといけない。
お褒めの言葉も主に地方大会で使う。

夏と秋の地方大会は絶対に負けられないので、まずは最上級生をしっかり鍛えるのが最優先。
育成も考えないといけないけど、ちゃんとレギュラーの基準を満たせる選手だけ登用する。

3年生が抜けた後のことも考えて進める。
毎年、各ポジションの1年生まで揃っていないといけない。
新入部員が増えて、毎年各ポジションに1年生を揃えられるなら、1年生は代打より各ポジションの適性に合わせて育てる。

評判を上げるために試合で勝つ。
ある程度アイテムを貯めておいて、全国大会で勝てそうなら一気に放出する。

設備が整うと成長も早くなる。

試合数を増やす。練習試合も積極的に行う。

チーム方針は、進行アイコンに特打が出る打撃力中心か、特守が出る守備力中心がおすすめ。
ただし、実際のチームとしては走力の高いチームの方が安定する。

結局、大会で優勝するかどうかは、内気の枚数しか関係ない。内気の枚数が多かったら勝てる。

## 重要なスケジュール

- 5月1日: 次世代チームの検討、コンバート
- 7月: 夏の県大会
- 7月20日: 合宿
- 8月: 夏の甲子園抽選会の翌日（本やアイテムがもらえる）
- 8月: 夏の甲子園大会
- 8月21日: 特訓発生（甲子園非出場時のみ、北海道、岩手、宮城、山形、福島は/10、青森、秋田は8/15）
- 9月前半: 秋の県大会
- 10月後半: 秋の地区大会
- 11月後半: 秋の全国大会
- 12月10日: 合宿
- 12月24日: 特訓発生
- 2月29日: 特訓発生
- 3月後半: 春の甲子園大会
- 4月1日: 練習効率アップ

5月に次のレギュラーを想定して、足りないポジションを埋める。コンバートは1ヶ月くらい。メインポジションは変えなくてもいい。

大会までにスタメンのテンションを上げる。
足りなかったらお褒めの言葉で上げる。

合宿までに進行アイコンを整理する。

2月末の試験が終わったら新入生の履歴書を使ってスカウトの仕上げをする。

3月になったら練習指示を新入生のために残すと早めに個人練習を指定できる。特に投手から野手へのコンバートがあるなら一ヶ月早められる。

2月に春大会のレギュラーに育成枠で出せる1年生のサブポジを検討したほうがいいかも。春大会は夏大会よりは負けてもいいので試しやすい。ただ、魔物に期待できない分、実力勝負でもある。

2月から1年生のコンバートや守備力強化を考えた方がいい。次の秋のチームのために。

七夕の願い事は「甲子園大会に出場したい！」でテンションと信頼度を上げるのが定石。

## 進行アイコンの使い方

グラウンド整備、観戦、他校調査は練習効率を上げる。
数字が大きくて強いカードを持った状態で使うといい。

弱いカードは数字の小さいものから使って、試合や試験などの強制停止マスで数字の大きなものを捨てる。
強いカードは積極的に使う。ただ、練習効率アップや黄色マスのために数字の大きなものを残すのもあり。

バントと総合練習は下級練習の中では優秀な方。

## 止まりたいマス

- スカウト: 新入生の履歴書が手に入る（十分にあるなら不要）
- プロ野球選手: 赤特やEを消せることがある（消したい赤特がなければ不要）
- 占い師: 性格を変えて内気を狙う（内気が多ければ不要）
- 看護師: 疲れを取りたい場合に止まる
- ならずもの: カードを入れ替えたい場合に止まる

夏、秋の大会前に青マスを踏むと、技術確認の指導が発生することがある。
打撃指導なら三振、守備指導ならエラーと送球F以下、走塁指導なら盗塁や走塁のF以下、投球指導なら投手系の赤特が解消されることがある。

以下はランダムで特訓マスが発生する。
合宿と違って強制停止ではないので、進行1のカードを残しておく必要がある。
https://game8.jp/eikan-nine/554848

- 2/29（うるう年のみ）: 確率で特訓マスが発生する
- 8/21（甲子園非出場時のみ、北海道、岩手、宮城、山形、福島は/10、青森、秋田は8/15）: 確率で特訓マスが発生する
- 12/24: 確率で練習効率がかなり上がったり、特訓マスが発生したりする
- 4/1: 練習効率が少し上がる

練習効率アップ:

- 4/1（新2, 3年生のみ）

占い師はとにかく内気狙いでひたすら踏む。天才肌以外の性格は変えていい。したたかとお調子者は強いので残すのもありだけど、基本的には内気優先。
3年に内気の数が少ない年は自分探しの本も使ってできるだけ内気を増やす。ランダムだから当たる確率は低い。

キャプテンがお調子者なら白マスで調子が上がることもある。

序盤は器材が買えないので、白マスのマネージャーイベントは器材の手入れが優先。

## 取材

7月と2月の甲子園出場決定後、青マスで取材が来る場合がある。
https://game8.jp/eikan-nine/554848#hm_3

「打撃力」選択がおすすめ。
ミートB以上でアベヒ、それ以外にも広角打法、流し打ち、弾道アップ、などを得られる場合がある。

走力C以上なら「機動力」選択で内野安打や盗塁も得られるけど、アベヒには劣る。

## 特別指導

チーム全体の盗塁や走塁が悪いなら走塁指導、送球が悪いなら守備指導が便利。
そうでもないなら打撃指導で流し打ちや粘り打ちの青特を狙ってもいい。特に三振がいる時。

## 止まりたくないマス

- 白マス: 大会中は避ける
- プロ野球選手マス: 消したい赤特がなければ避ける

天才肌がキャプテンになった場合、白マスで練習効率4倍効果が出るので、強いカードがあったら積極的に白マスに止まっていい。

大会が遠い4-5月と12-1月は白マスを踏んでテンションが下がってもいい。

## チーム方針の選び方

序盤は機動力重視が勝ちやすい。

器材が揃ったら、打撃力重視か守備力重視を選ぶといい。
進行アイコンで特打や特守が出る。

## キャプテンの選び方

キャプテンの性格によって白マスのイベントが違う。
有用なものとしては、

- 天才肌: 経験値アップ
- お調子者: 調子アップ

## カードの管理

アイドルマス、観戦アイコン、他校調査アイコン、グラウンド整備アイコンのあとは練習効率が上がるので、5で強い練習を持っておくと効果が高い。

大会や試験などの強制停止マスは、大きな数字の弱いカードを捨てるのに使ってもいい。

## チームのバランス

まずは打線が繋がらないと勝てない。
セカンド、ショート、ピッチャーの打撃が期待できないなら、それ以外は打撃優先にしたい。

チームの状況によっても育成方針は変わる。

常に一人はムード⚪︎が欲しい。

一塁手、三塁手、外野手は最悪コンバートせずに配置してもなんとかなる。

セカンドとショートは守備を最優先にしたいので、打撃が弱かったら外野手は打撃を優先する。走力はCかBくらいでいい。

野手はコンバートを見据えて育てておいて、2年で必要に応じてコンバートする。
9月からでは秋大会に間に合わないので、5月か6月にコンバートする。

投手から野手へのコンバートは早いほうがいい。

サブポジで３ヶ所守れる選手がいると調子に合わせて起用を調整しやすい。

打撃能力が高くて守備能力が低い選手をコンバートするために一塁を空けておくのもあり。

セカンドとショートも守備特化しすぎると打線が繋がらない。

セカンドとショートは守備重視で打線の穴になりやすいので、代わりに外野は打撃を優先する。走力Cくらいになったらミートを伸ばす。

投手や守備が弱いと野手の育成にも余裕がなくなる。相手の得点を抑えられると下級生を出していく余裕ができる。

1年生をたくさんベンチに入れるのは無理があった。2年生が育たないから翌年がきつい。
まずは上級生をしっかり育てて、優秀な1人か2人くらいベンチに入れるのが基本。

複数のポジションを守れる守備要員がいると代打を出しやすい。
何人もサブポジをつけるよりは、中途半端な能力で守備的な選手にたくさんつける。
最終的に星450を超えるような選手はサブポジもつけずに特化して育てたい。

内野手と外野手は適当にコンバートしてもいいので、強い投手とキャッチャー能力持ちの捕手がいると強いチームになりやすい。

一塁手は守備能力が低くても配置できるので、できるだけ下級生のために空けておきたい。
3年生になったらできればコンバートして席を空ける。

選手の性格は天才肌を除くと内気が最強だけど、チームとしては伝令が強いお調子者、ごくふつう、熱血漢、クールと、戦術が強いしたたか、お調子者もいた方がいい。やんちゃが一番要らない。

チームで打撃力が低くてもいいのは、野手二人と投手くらいならなんとかなる。基本は二塁手と遊撃手だけど、それらが打てるなら下級生の育成枠とか。守備が重要なのは二遊に次いで捕手。

守備伝令はごくふつうと内気の「励ます」があるとスタミナの低さを補って育成しやすくなるし、永続効果でスタミナ系の戦術の数値が上がる。
あとはやんちゃと熱血漢の「盛り上げる」が優秀。守備や捕球を補える。使い所は難しい。ベンチに一人はいてほしい。

攻撃伝令はどれも優秀で、バランスよく持っておきたい。

夏は3年生をベンチに置いて守備伝令に使えるチームが強い。

その年のトップの1人か2人はいくつもSを目指してもいいけど、それ以外は打撃と守備をバランスよく育てて、サブポジもいくつか持っておくとチームのバランスがいい。
ただ、守備はセカンドとショートの守備能力を上げて強い投手を置くだけでもそれなりに抑えられるので、まずは打線が繋がること。

春の甲子園前に2月の練習指示でサブポジをつけるのがいいかも。

一塁手、三塁手、外野手へのコンバートは9月に入ってからでもいい。ある程度守備力が落ちてもなんとかなる。

## 性格の違い

性格ランキング:

1. 天才肌: かなり成長しやすい、伝令「助言」が優秀、キャプテン時に好イベントがある
2. 内気: 戦術「魔物」が壊れている、伝令も優秀
3. したたか: 戦術「ゆさぶる」が全体デバフで強力、「くせ者」も魔物との相性がいい
4. お調子者: 野手の戦術がどちらも全体バフで強力、キャプテン時に好イベントがある
5. ごくふつう: 満遍なく成長する、戦術「ファイト」で調子が安定するので代打や中継ぎ向き
6. 熱血漢: 守備伝令「盛り上げる」が優秀
7. やんちゃ: 守備伝令「盛り上げる」が優秀、戦術が弱い
8. クール: 伝令「助言」が攻守ともに優秀、戦術が弱い

占い師は天才肌と内気以外変えて、内気を狙う。
ただ、内気の枚数が多かったらしたたかやお調子者は残してもいい。

性格によって上がりやすいステータスがある。
投手は変化球が上がりやすい内気かしたたか、野手は走力が上がりやすいお調子者かしたたかが使いやすい。

## 選手の育成

1年から試合に出すと他の選手よりも大きく成長する。
優秀な1年生はできれば1年生から夏の大会に出す。試合に出すほど成長する。代打でもいい。

夏大会に1, 2年生を1人はレギュラーに入れたい。

春、秋大会に1年生を2人はレギュラーに入れたい。

国際大会は星400以上で基礎能力が高いか、夏の甲子園で活躍すると選出される。

甲子園前に青特を踏むとランダムで全体指導がある。
走塁と盗塁を強化できる走塁指導がおすすめ。

S90からS100を目指すのは夏の大会ギリギリでいい。なんなら国際大会でも上がるし。

満遍なく上げるよりは、最初に一つをCかBまで上げた方がいい。

試合数が多い7, 8, 11, 3月は短所を補うよりも長所を伸ばす育成方針にする。

3年生が抜けた後で最低でも一人は1年生をレギュラーにする。
特に秋と全国大会は負けてもそんなに影響がないので、積極的に登用する。

1年生はまず走力を上げると、代走で出せる。初めからパワーがあるか熱血漢ならミートを上げて代打もあり。

特訓は超ノリノリだと成功しやすい。

### 投手の育成

まずは制球Eと変化量7を目指す。スタミナはチームが大丈夫なら後回し。

球速は151km/h以上、総変化量は11以上がA相当。

内角攻め、キレ、緩急、リリース、低め、があると戦術6が解放される。合宿や特訓では優先して狙いたい。

投手は1年生から1打席でもいいので登板させるのが育成のポイント。

投手が0点で完投＝完封できそうなら投げ切る。

肩力を上げる前に送球を確認する。送球Eはぶれやすいので、三塁手や遊撃手には向かない。

1年生の投手は球速アップが基本。
とりあえず140km/hを目指す。

投手の指示は速球中心か変化球中心を選んだ方がおまかせよりも経験値がいい。
打たせてとれの経験値が高い。ただ、球速と変化球を育てるなら、おまかせか緩急。
ゲッツーシフトを選べる時は必ず選ぶ。

コントロールを上げるならEかCかSまで上げる。
Cあると大きく崩れることがかなり減る感覚。

スタミナは先発するならDは欲しい。
6回くらいまで操作がなかったとしてもスタミナ切れしないし、伝令「励ます」も込みで9回まで投げられることが多い。

投手は打たせて取れと緩急の経験値が良いので、変化球を上げるのが重要。ただ、変化球を上げるには時間がかかるので、まずは球速を上げると登板させやすい。緩急にも影響するし。

内気投手はメインの先発投手にしないと魔物を使いづらい。

投手の球速上げるのがそもそも強くない説ある。
球速を上げても内角中心とストとれが根本的に弱い。すぐホームランされる。

140km/h以上に伸ばすなら155km/h以上にする。

変化球11あるとAクラスの高校相手でもスタミナ伝令でうたとれ7が連発する。

球速135km/h以上で先発するとスロースターターがつきやすい。コントロールかスタミナをEに抑えるとつかない。

試合での重い球、キレ、奪三振、ノビの取得条件が球速145km/h以上なので、抑えられるようになってきたら球速は上げておくといい。

まずは変化球を10くらいにする。1種しか持ってないなら、早めにもう1つ覚える。

制球と変化球を伸ばしたらだいぶ安定するので、登板させていきたい。
この時点でチーム全体として控え投手も励まし伝令も足りないなら、主力投手のスタミナはCかB欲しい。一人でなんとかする。
あとは制球をとにかく伸ばす。球速は優先度が低いけど、145km/hあるといくつか重要な青特を試合で獲得できる場合がある。制球Bくらいになったら伸ばしてもいいかも。

栄冠ナインは伝令があるので、1, 2回だけピンポイントで出すリリーフはコントロールとスタミナを捨てて変化球に全振りするのもあり。

### 野手の育成

まずはどの選手も打撃能力EFDと必要な守備能力のG消しが先決。

栄冠ナインなら打撃能力はBCBあれば十分。走力Sあれば盗塁もできてなお良い。
それ以上は守備に必要なら走力をSにして、守備能力も上げたほうがチームとしては強い。打線は繋がって、点も取られにくい。

ミートとパワーは伝令で上がる。走力の優先度が高い。

まずは打撃能力も守備能力も最低限確保して、スタメンで出せるようにする。
多少劣っていても最低限の能力があれば、代打の後の交代要員としても使える。

打撃能力を上げるばかりではなく、守備要員を用意しておくと代打を出しやすい。

1年生の中で、二塁手と遊撃手になる選手だけは守備重視で育てないといけない。とはいえ、どっちみち走らせることにはなる。
それ以外に余裕があれば、もう一人守備特化で育ててサブポジをたくさんつけておくと便利。

意外性は条件付きでパワーAになるので、早めに付けておく。
意外性持ちはパワーがなくてもいいので、ミートを上げておけば1年から勝ち越しチャンスの代打に使えるかも。

打撃能力はまずBCFかCDBを目指す。

1年生の野手は走力アップが基本。

野手もパリコレするだけでなく打たせた方が育成になる。

盗塁が高いなら代走に出す手もある。打撃もできるなら代打にも出せる。とにかく試合に出る機会を増やす。
欠点をなくすのは2年生からでいい。

1年生からレギュラーを目指すならファーストが一番簡単。
次にサードかキャッチャーで、外野手も比較的入りやすい。

弾道が高い選手はパワーを優先して上げる。

栄冠ナインはパワーを上げるのがあまり強くない。Dあればあとはミートと走力。

熱血漢はパワーを補えるので、ミートだけ上げておけば代打に出しやすい。

弾道1から2は10日くらいで上がる。
ただ、疲労によってはズレるので、練習指示カードを抱えて月初に指示するのがいいかも。

サブポジはできれば2年の秋までつけたくないけど、あまり遅いと秋大会に間に合わない。

2年生からサブポジをたくさん増やすのはやりすぎ。
3年の余った選手でいい。

弾道が高いとパワーDでホームランすることもある。
元からパワーが高かったら弾道を上げるのもありかも。

栄冠ナインの打撃はミートと走力が最優先で、とにかく魔物中に転がせの数値を上げないといけない。

まずはパワーを後回しでいいかも。
序盤はEFE, EFD, EFC経由でDFCあたりを目指す。

栄冠ナインの序盤は捕球を上げる余裕がない。
ただ、キャッチャーだけはD欲しい。数値的に厳しくてもEにはする。ファーストもEは欲しい。

まず全ての野手はDFDを目指したい。そこまで来てから守備重視のポジションは守備を上げる。
ただ、控えが十分にいるなら守備要員がいてもいい。強豪や名門になってから。

## 試合で得られる経験値

都道府県によって地方大会の試合数が違う。
強い選手を育成するためには、試合数の多い都道府県を選ぶ。

試合の多い月は長所を伸ばす。

各月の試合数:

- 7月:
- 8月:
- 9月: 2試合
- 10月: 2試合
- 11月: 3試合

戦術カードだけでなく、ミート多用やゲッツーシフトなどの設定でも経験値が得られる。

投手を育てたかったら、投手を注目選手にすると経験値を最大まで得られる。ただ、試合を通して動かさないといけないので大変。

守備交代よりも代打や代走のほうが多くの経験値を得られる。

お褒めの言葉はまず継投に必要な投手に使って、次に代打を出せない選手に使う。あとは二つ名を持っている優秀な選手に使ってもいい。

性格ごくふつうの代打はファイトがあるので使わなくてもなんとかなる。まぁ、そもそも代打はお褒めの言葉を使うほどではない。

## 合宿の準備

7月下旬と12月中旬に合宿があるので、カードを整理する。

- マシン打撃: アベレージヒッター、広角打法
- ティーバッティング: アベレージヒッター、広角打法
- 素振り: カット打ち、流し打ち
- ミートバッティング: カット打ち
- ベンチプレス: 威圧感（野手）、広角打法、重い球、荒れ球
- ダンベル: 広角打法
- 走力系: 盗塁、内野安打
- 守備系: 守備職人
- 守備連携: 守備職人、ムード
- アロマテラピー: チャンス、ムード
- 投げ込み系: キャッチャー+2、クイック、緩急
- フォームチェック系: キャッチャー+1
- 総合練習: キャッチャー、クイック
- マッスラー: 重い球、ノビ（投手のみ）
- 変化球研究: キレ、威圧感、奪三振（投手のみ）

以下は捨てる。

- スタミナ系
- ストレッチ

## テンションを上げる

とにかく青マス、白マスに止まるしかない。

お調子者がキャプテンなら、白マスでもテンションアップイベントが結構出る。

## ショップの使い方

- スケジュール緩和極意書: 最優先で2つは常備したい
- お褒めの言葉: 3つは常備したい

残りは1000Pの器材をとにかく買ってグラウンドレベルを上げる。
1000Pの器材が揃ったら2000Pの器材も増やす。

器材お楽しみセットはすでに解放されている器材が出ないので、1000Pの器材を揃えたら2000Pの機材よりは400P安い。

スケジュール変更も1つ持っておくと合宿前にカードが微妙な時リセットできる。

## アイテムの使い方

すぐに使う:

- 器材の交換券
- 良質な黒土、甲子園の土

適切なタイミングで使う:

- お褒めの言葉: 大会前に重要な選手のテンションを上げる
- 自分探しの本: 夏の大会前に3年を内気にする
- スケジュール緩和極意書: 重要なマスが連続で出た場合、特に特訓を踏むのに使う
- 能力上昇系アイテム: 最大値に近いところで仕上げに使うと効率がいい（一人に一つまで）

弾道バットなどの強化アイテムは一人一つしか使えないので、余っている分は積極的に使っていい。

## 評判を上げる

秋大会の終わりから春大会までは白マスを積極的に踏むと練習試合を拾えることがあるので、序盤に練習試合で評判狙いするならできるだけ踏む。ただ、確率は高くない。

中堅まではボランティアカードで評判を上げられるので、小さい数字のカードでカードを回すと引ける確率が上がる。

## リセマラ

リセマラのポイントは、

1. まず内気の枚数。1枚は欲しい。
2. 次に投手の強さ。できれば転生や天才。
3. 野手は一人強くてもチームが勝てない。最後。ただ、捕手のキャBは強い。

## 序盤の進め方

栄冠ナインの序盤としては、大きく3つの目標がある。

1. 試合に勝って学校評価を中堅にすること
2. 器材を集めてグラウンドレベルを上げること
3. 育成を軌道に乗せること

評価と育成はとにかく勝つしかない。勝てないと試合数も少ないので、とにかく勝つことが育成にも繋がる。その上で1年をベンチに入れて代打に出す。できれば打たせる。できればスタメンにする。
器材はまず1000Pを全部集めてグラウンドレベルを上げるのと、特打や特守を使うための器材を集めるのが重要。

序盤の機材購入はミートのティー、走力のストップウォッチ、変化球のむにむにボールあたりが優先。まずは1000Pの機材を増やしてグラウンドレベルを上げる。

とりあえず中堅が最初の目標。スカウトで近隣の地区も見れて、新入生も8人入学してくる。1年目に中堅を目指したい。

1年目の1年生投手は1人にして、残りは野手にコンバートするべきかも。2年目に野手4人だと1年生を4人登用しないといけないのが厳しい。どっちみちスカウトは投手優先なので、1年生投手をリリーフにした方がまだいい。

1年目に強い転生投手が取れたら、打撃よりも最低限の守備を整えたほうが勝ちやすいかも。

2年目でセカンドとショートは即戦力の1年生が取れなかったら2年生をコンバートして守備を厚くしたほうがいい。

## 練習器材

優先度が高いのは以下の三つ。

- むにむにボール: 変化球
- ティー: 打撃
- ストップウォッチ: 走塁

特に投手が重要なので、変化球を強化できるむにむにボールは優先して導入したい。

## 3年縛り

3年縛りは1年目が厳しい。リセマラ必須。

3年縛りの場合、1年目でできるだけ勝たないと厳しい。
スカウトの範囲も狭いし、新入生も少ない。
そう考えると新入生に星300程度、先輩に内気1、2枚、くらいが基準かも。
ただ、最終的に一番勝率が高いのは3年目の夏ではある。新入生の内気も大事。

3年縛り2年目のスカウトはもう育成が間に合わないので即戦力の転生狙い一本でいく。とにかく強い転生がいる地域に行く。
できれば夏大会で強豪になりたいけど、地域によっては中堅でも競技人口の多い県に行ける。

## その他

テンションは優先して上げたい。

強い先発投手がいるなら、まずはスタミナ。

投手は変化球。

走力は攻撃にも守備にも使えるので重視する。

二遊は攻撃よりも守備と走力を重視してCくらいにはしたい。

外野は肩力よりも走力。攻撃にも活かせる。

二、遊は捕球の前にまずボールに追いつかないといけないので、守備と走力をCくらいまで上げてから捕球をEにするくらいでいい。

遊、三は肩力もDやCくらいまで欲しい。

投手が重い球やゴロPで打たせて取るタイプなら内野の守備も固めたい。

パワプロはEが平均値なので、使うステータスのFやGは消しておくといい。
ステータスが悪くて使えなくても走力だけ上げれば代走には使える。ミートやパワーもあるなら代打でもいい。
スタメンは守備能力が優先。打てても捕れないと意味がない。そのポジションで最低限動けること。一塁手なら捕球が最低限あればいい。外野手なら最低限の捕球で走力が高ければいい。三塁手なら最低限の捕球で肩力が高ければいい。

相手の二遊間の守備が強くなるほど、転がせ5でも止められることが増える。

初年度のリセマラ必須かも。

新入生スカウトで転生を集めないと翌々年がきつい。

栄冠ナインはFをEに上げる時間もない。パワーや捕球のGはさすがに消したいけど。
ほとんどのメンバーはとにかく長所を伸ばすしかない。

2024は特に投手が弱いようなので、打撃が強い方がチームとしては安定して強い。
実際、160kmの投手とか変化球7とか重い球とか、何をしても結局変に打たれる。

チームが勝つだけならとにかく内気がたくさんいた方が強い。魔物でゲームが壊れるので運ゲー。

栄冠ナインは運ゲー。数字が良くても負ける時は負けるし、魔物で簡単に終わる。
ただ、チームの能力が特筆して高かったら勝率は上がる。

モチベーションの面でも、成長を見たい選手がいるといい。最初にリセマラで転生プロを獲得する。天才も強いけど、始めたばかりだと育てきれないかも。

パワーはDでもちゃんと芯を食えば打てる。

ミートと走力は裏切らない。

セカンドとショートが固くなると内野を抜かれなくなるので、失点が大きく減る。あとは外野の走力も高いともっといい。

捕手と三塁手は適性が近いのでコンバートしやすい。
