## 基礎

栄冠ナインで勝てるかどうかは内気の枚数とそれに特化したチームづくりが一番大きい。火力が壊れてる。
ただ、もし魔物が来なかった時でも勝てるように守備もある程度上げたほうがいい。

## 起用設定

同じくらいの能力なら、育成のために、多少劣っていても1, 2人は下級生を選ぶ。
ただ、さすがにレギュラーに入れない能力なら勝利優先。特に夏と秋の地方大会は絶対に勝たないといけない。

信頼度が低い選手は後ろの打順にする。

盗塁できる選手が前。

打順はまずベースが打率順で、そこから盗塁ができる選手が前。あとチャンスが苦手な選手も前。

## 大会の準備

お褒めの言葉で重要な選手のテンションを上げる。

7月になったら、3年生が卒業した後のことも考える。
足りないポジションに2年生をコンバートする。

大会前は体力を全快させたい。
大会前に体力が最大のノリノリの選手は超ノリノリになることがある。調子を維持しやすくなる。

各世代に内気2枚は欲しい。足りなかったら内気以外の性格は占いの対象。
内気が足りてたらしたたかやお調子者は占いの対象外でもいい。あと守備伝令「盛り上げる」も2年生以上で2枚は欲しい。

## 試合の準備

戦力分析やスコアの野手データで警戒する野手を確認する。

盗塁する前に走者と相手の捕手の肩を確認する。

大会の前にお褒めの言葉で調子を上げる。

大会の前に体力を全快させておくと超ノリノリになる可能性がある。調子を維持しやすくなる。

大会の評価Cくらいから強豪なので、他校調査があれば使いたい。

## 注目選手

注目選手に設定すると経験値や信頼度の伸びが大きい。

ただ、弱い投手だとピンチが多くて操作が面倒。あと攻守ともに操作してるとエラーが増える感じがある。真偽は不明。

## 直前の起用設定

投手能力の差がなかったら調子重視で先発させる。
スタミナはEあればなんとか5回まで投げて、「励まし」で延命できることが多い。ただ、打たれすぎると体力がもたないのでDくらいあると安心。

栄冠は投手能力がどれだけ高くても野手の守備能力が低いと失点しやすい。そもそも結構当てられるので拾えないといけない。

## 伝令

攻撃伝令に送ると守備伝令で同じ選手を使えなくなる。攻撃伝令では守備に出るメンバーから使っていくといい。

終盤、特に8、9回はエラーしやすくなる。守備伝令「盛り上げる」が重要。やんちゃと熱血漢。
特に最終回は2年生以上の盛り上げる伝令が使えるようにしたい。

## 育成

育成のためには、弱い相手には下級生をスタメンで出して経験を積ませること。大差で勝ってるときに入れ替えるのもあり。

## 戦術指示

戦術の数字は、うまくいく確率というよりも、その通りに実行される確率と考えた方がいい。
実行しても状況と合っていないと失敗する。
センター返しや流し打ちが7でも正面に飛んでフライになることもある。

試合に勝つための戦術と選手を育てるための戦術がある。

栄冠ナインの戦術カードの数字のおかしいところ。

- 「ゆさぶる」戦術を使って相手の調子が変わっても数字が変わらない→投手の調子を考慮してない？
- 「魔物」戦術を使って捕球が下がっても数字が変わらない
- 「盛り上げる」伝令を使って守備力や捕球が上がっても数字が変わらない
- 走者の走力が低くても盗塁5になることがある

守備側野手の能力が考慮されていない？
相手投手の調子が考慮されていない？
走者が考慮されていない？

盗塁は成功率というよりも牽制で刺されないかどうかっぽい。

数字が3以上は状況とカードの特性に合わせたカード選択の方が重要。同じ数字でも相手の守備が強いほうゴロが内野を抜けにくくなるし、外野フライが捕られやすくなる。

対応する青特があるのに7になってないのは怪しい。

### 試合に勝つための戦術（投手）

投手の戦術は外角と低めが強くて、ホームランになりにくい。
あとはストライクにするかボールにするか、直球か変化球か、の違いでしかない。カウントが良かったらくさいところでボール球を振らせるのも強い。

低め中心は後逸しやすいので、使うなら捕手の捕球をCくらいにはしたい。

投手の采配はカウントを良くするためのカードと決めるためのカードがある。
まずはカウントを良くして、追い込んでからフィニッシュする。

投手は打たれるのが前提で、どのように打たせるかが重要。
ただ、うまくいかないこともある。うたとれで普通にホームランされることもある。
制球が高いと狙ったところに投げることはできるけど、結局噛み合い。

- 内角中心: 引っ張り方向に打たせる
- 外角中心: 流し打ち方向に打たせる
- 打たせて取れ: ゴロを打たせる
- くさいところ: ボール球を引っ掛けさせる、空振りさせる

投手のくせ者は走者が出てから使う。

おまかせ、スト取れ、打た取れ、緩急重視は正直あまり変わらない。

守備力が低いと前進守備や中間守備は無理がある。定位置の方がいい。ゲッツーシフトは抜ける位置が運次第なだけで守備が低くてもいい。ゲッツーシフトは守備経験値も入るので積極的に使う。

### 試合に勝つための戦術（野手）

- 魔物を使ったらミート多用、積極、転がせ
- ミートと走力が高かったら転がせ
- ミートが高かったら流し打ち

転がしを選びがちだけど、基本はセンター返し。

相手の守備力が高ければ高いほどゴロは取られやすい。
まずはセンター返しが基本。魔物中や守備力の低い相手には転がせが通りやすい。二遊間の動きを見て決める。

魔物を使ったら転がせ。バントも成功しやすい。

走者なしや2アウトならなんでもいい。基本は転がせ。フライ系の戦略が7でも転がせ5でいい。
1アウト3塁のときもゴロの単打で十分。転がせ。ただ、内野は超えたい。
2アウト以外で2塁のときは右方向に打ちたい。一気に得点できる可能性もある。
2アウト以外で2,3塁のときは転がるとゲッツーされることがある。飛ばしたい。
2アウト以外で1塁に走者がいるときは転がしたくない。流し打ちやセンター返し。あるいは盗塁や送りバントで進塁させるのもあり。特にノーアウト1,2塁はバントで送ってもいい。

1アウト三塁はスクイズしても2アウト走者なしになって中途半端なので、余裕があればヒットを狙ったほうがいい。
1点差で追っているような状況ならとりあえず追いつくと安心感がある。

1塁に走者がいる状態で転がすとゲッツーになる可能性が高い。
2アウトなら転がしてもデメリットがない。

0アウト1,2塁なら、送りバント、スクイズ、で2アウト3塁の1得点でもいい。転がして内野を抜けたらもう1点取れる。

一塁に走者がいるとゲッツーのリスクがあるので、ノーアウトなら送るのが好み。特に走者が二人以上いるとき。ワンアウトは難しいところ。

引っ張りは飛びやすいけど、ボテボテのゴロや三振にもなりやすい。

流し打ちは弾道が低くてもわりとフライになりやすい印象。
犠牲フライでもいい場面で、ゴロにしたくない時はよく使う。

転がせは守備が弱いチームに対してヒット率が高いけど、伸び代が少ない。二塁打以上の期待値を考えると悩ましい。特に走者なしや走者二塁の場合は二塁打、三塁打になるとゲッツーも取られにくい。

ノーアウト三塁はスクイズで一点でもいい。

走者なしの場面では基本的に長打を狙った方がいい。二塁打や三塁打になったときはバントで一点取れる。
できれば三塁方向の方がゴロになったときでも内野安打になりやすい。

全体バフ以外の特殊戦術は気軽に切っていい。
個人的には1アウト以下で2塁以上なら序盤でも切る。

ゆさぶるは後続投手の調子が悪かったら交代際とかに取っておきたい。どちらかというと守備的。重複するので2枚以上一気に切るとなおよい。特に絶不調まで落とせるなら青特が消える。

お祭りはノーアウト走者なしか、1アウト以下で2塁以上のとき。重複しないので一人分でいい。

黄色い声援はノーアウトのときならいつでもいいけど、後続投手の調子が悪かったら終盤で守備的に使ってもいい。

守備力が低い相手には転がせ。特に二遊を見る。
ただ、普通に勝てそうなら長打を狙いたい。

走者なしならカウントが悪いほど長打を狙いたい。
逆にノーアウトなら内野安打で塁に出るだけでもいい。

右方向に打つと内野安打になりにくいので、特に走者なしのときは左方向に打ちたい。
逆に、走者2塁でアウト1つ以下のときは、打者がアウトになっても進塁できるように右方向に打ちたい。

フライを打ちたいならセンター返し。ゴロになってもパワーがあればピッチャー返しで二遊間を抜けることが多い。比較的ゲッツーされにくい。

満塁になるとホームでもタッチアウトしなくていい。スクイズは危険。ベースを踏んでボールをキャッチするだけでアウトになる。
2,3塁をあえて歩かせて満塁にする満塁策もある。長打や連打のリスクは大きくなるので良し悪し。単打ならどっちでも同じ。

ノーアウト1、2塁はバントが定石。

アベヒ以外のセンター返しや流し打ちは成功してもほとんどフライで捕られる前提で使う。

ひっぱりは5でも全然打てない。空振りならまだ途中でバントに切り替えたりできるけど、普通に引っ掛けてゴロになりがち。
ミートAくらいで使うか、強振で空振りさせて途中でバントに切り替えるのがまだマシかも。
あとは本当にアウトになってもいいしやることがない場面でワンチャン狙う。勝ってるときとか。長打率は高い。

盗塁Dで相手の捕手の肩力を上回っていたらだいたい成功する。

負けている場面から同点にしておくのは大事。スクイズは比較的期待できる。

### 選手を育てるための戦術

余裕があれば経験値重視で戦術を選びたい。
3、4点差をつけて勝っているなら無理して伝令やスキルカードを切らなくていい。経験値重視。

投手:

- 速球中心か変化球中心を必ず設定する
- ゲッツーシフトがあったら必ず設定する
- 打たせて取れ、緩急の経験値が高い

野手:

- ミート多用か強振多用を必ず設定する
- センター返しやバントの経験値が高い
- 盗塁で経験値を稼ぎたい

経験値が優秀な戦術:

- センター返し: 打者にミートとパワー
- セーフティバント: 打者にミートと走力
- 犠牲フライ: 打者に弾道とパワー、走者に走力
- ヒットエンドラン、送りバント、スクイズ: 打者にミート、走者に走力
- 盗塁: 走者に走力大

流し打ちや引っ張りは青特を得る可能性がある。

コールドすると試合の獲得経験値が1.2倍になる。

信頼度が低かったら「おまかせ」で信頼度を上げる。
練習試合も経験値が低いので、信頼度を優先してもいい。

## 魔物

魔物は注目選手で切るとすぐオートモードに入ることがあるので、できればチャンスの操作で切りたい。あとは最終回ならオートモードにならない。

魔物は塁が埋まったチャンスなら単発で終わっても2、3点期待できるので、切れる時に切ってもいい。

魔物は5回以降なら切れるときに切った方がいい。次の打席が回ってくるとは限らない。
早すぎると変なタイミングでオートモードに入ってしまう。

魔物でもセーフティバントはさすがに成功しにくい。少しのミスで内野安打になるのは走力Sぐらい。まずは三振しても転がせが基本。

同じ魔物でも強豪校のほうが走力と守備力が高くて、良い状況で捕球できるために落としにくい。

## 特殊な戦術

ゆさぶるは相手の次の攻撃が上位打線の時に切るといい。

強心臓はチャンスの場面なら序盤でも積極的に使う。

天才肌の投手でも才能開花は攻撃時に使いたい。

## 守備のシフト

ゲッツーシフトはファーストが塁に張り付いて、セカンドとショートが中央に寄る。ピッチャー返しには強くなって、斜め方向のゴロには少し弱くなる。

## その他

栄冠ナインの秋大会むずすぎ問題。

守備力が低すぎると投手がある程度強くても変な補正がかかってる気がする。

終盤は下級生で守備固めして上級生を下げられると強い守備伝令が使える。
