## 共通

チームにムード⚪︎がいない場合、ムード⚪︎を優先して取る。

## ポジションごとの育成方針

才能がないところから育てるなら、まずは走力と守備力が高い選手をセカンドとショートにコンバートして、肩力が高い選手をサードとキャッチャーにコンバートして、特に能力が低い選手をファーストにコンバートして、残りは外野で走らせる。なんならファーストとサードと外野はコンバートなしで守備力半分でもしばらくなんとかなる。
才能がなくても2年まで育てたらEEBEFFくらいにはなる。
投手はとにかく球速。数字の大きい速球系の変化球があるとなおいい。

## 投手

栄冠ナインだと通常の投手の目標値は球速145km/h、コントロールA、スタミナC、総変化量10くらい。
転生などで余裕があればここからコントロールをSにして、球速や総変化量をさらに伸ばしたい。スタミナはBあれば基本的に困ることはない。

中間目標:

1. 制球E
2. スタミナD or C（チーム次第）
3. 総変化量7
4. 制球D
5. 総変化量10
6. 制球A
7. 球速145km/h
8. 総変化量12

緩い変化球か落ちる変化球があるなら、球速特化が強い。

何もないところから育てるなら、変化球よりも速球を伸ばしたほうが確実に強い。

とりあえずスタミナDないと場合によっては1イニング持たないくらい。

148km/h、総変化量9でだいたいCくらい。
161km/h、総変化量16でだいたいSくらい。

優先度の高い特殊能力:

1. 奪三振、対強打者、対ピンチ
2. キレ、ノビ、低め、重い球、打球反応
3. 威圧感、対左打者、勝ち運

速球投手はストとれの失投が怖いので、制球も上げたい。

栄冠ナインでは強いカードの数字が上がる、キレ、低めも強い。

対エースを回避するためにあえて球速を144キロ以下に抑える手もあるけど、栄冠だと世界大会で勝手に上がってしまうので調整が難しい。

## 野手共通

- 打撃能力はまずDFCかDDEを目指す
- Gはすぐ消せるので、Fまでは上げたほうがいい
- ミートがBになったら、パワーをCに上げたい
- パワーがCになったら、弾道を2に上げたい
- ミートはCまで伸ばさないとあまり変わらない
- 走力はBまで伸ばさないとあまり変わらない
- パワーは当たらないと意味がないので、ミートを上げた後でいい
- 捕球は球に追いつけないとあまり意味がないので、走力や守備力を十分に上げた後でいい
- ポジションに空きがなければ、ポジションに関わらず代打用に打撃だけ上げる
- 優秀な打撃スキル:
  - アベレージヒッター: センター返し6が解禁される
  - プルヒッター、インコースヒッター: 引っ張り6が解禁される
  - 広角打法、流し打ち、アウトコースヒッター: 流し打ち6が解禁される
  - 内野安打: 転がせ6が解禁される
- 初めから弾道が高い選手はミートよりパワーを優先して上げたい
- パワーヒッターはミートよりパワーを優先して上げたい

ミートがあっても、パワーか走力がないと塁に出ない。

転がせが強いので、パワーより走力を優先したほうがいいかも。

ミートAよりはパワーCの方が優先かも。パワーが低いと速球に押し負ける。

守備で走力を使わない捕手、一塁手、三塁手は、盗塁できるくらいまで上げないとあまり変わらない。
盗塁BでもAは欲しい。

二塁手、遊撃手でも打撃能力DDDは欲しい。流石にそれを下回るとかなり打線が切れやすい。

二塁手、遊撃手、外野手はとりあえず走力から始める。

それ以外はとりあえず打撃能力をDDDにする。ここまでくると2割近く打てるはず。代打で出せなくもない。

基本的にはまず最低限の打撃能力が必要だけど、名門として安定させるなら守備能力も伸ばしたい。まぁ、最低ラインを越えたらあとは好み。
セカンドとショートは最低限の打撃より守備優先でもいい。とはいえ、EEくらいは欲しい。

## 打撃力

- ミートがDかCになってからパワーや走力を上げる
- パワーがDになったら弾道を3にすると長打力ボーナスが乗る
- 守備で走力が必要なら、パワーより走力を優先する

走力を伸ばさない場合:

1. ミートD
2. 走力E
3. ミートC
4. パワーD
5. 弾道3

走力を伸ばす場合:

1. 走力C
2. ミートC

守備のために走力を上げるポジションの場合、ミートと走力が手順前後して、パワーは余裕がなければ上げなくてもいい。

パワーを上げるのはミートがCになってからでいい。
ただ、弾道3以上なら早めにEやDにすると長打力ボーナスが乗る。それでもまずミートDまでは上げたい。

打撃力CEEはBEEにするよりCECかCDEにしたほうが強い。

走力を伸ばさないなら、最低限のミートを確保したあとはパワーと弾道が優先。走力を上げるよりも早い。

ミートを上げてもパワーか走力がないと塁に出れない。

対ストレートが結構強いと思ってる。「打つのが上手くなる」というのは、ゲーム的には打球速度が上がるらしい。ホームランも打ちやすくなる。

打撃能力はACAが基本で、走力がSあるならBDSでもいい。BDAでもそこそこ打てる。

ミートBになったらそのままAにするよりパワーか走力を上げたほうがいいかも。

打撃能力はBCBやBDAを目指すか、DAFを目指すか。
守備に走力が必要ないならパワーだけ上げるほうが早いけど、アベレージが高くても3割くらいになる。

## 守備力

- 打球に追いつけるようになるまで捕球はFでいい

内野は守備力と捕球が高いほどいい。

基本的に捕球よりは走力や守備力が優先。追いつけないと取れない。ただ、捕手や一塁手、三塁手は捕球が優先。

ファーストとサードは捕球Cあるとかなり抜かれにくくなる。ただ、まずは打撃。

捕球Cくらいあるとライナーでもかなり抜かれにくくなる。
捕手でもCあれば十分。二三遊外あたりならEでも十分戦える。

守備力が影響するのは、捕球から送球までの早さと動き出しの早さ。

打撃と違って、ポジションによって細かい違いがある。

## 補欠

- ミートまたは走力優先

スタメン以外は代打や代走で出して経験値を稼ぎたいので、まずはミートか走力から上げる。ただ、代わりの守備も必要。一、三、外、投、あたりは代えやすい。

## 捕手

もっともボールに触る機会が多い野手。捕球は高めにしたい。

- 守備優先（肩力D、捕球E、守備力E）
- キャッチャーB以上にしたい、球界の頭脳、ささやき戦術があると最高
- 送球は高いほどよい、送球E以下は避けたい

目標:

1. F-F-F-D-E-F: 最低限の盗塁を防ぐ（弱小レベル）
2. F-F-F-D-E-E: 後逸を減らす
3. C-D-E-D-E-E: 中堅
4. B-D-E-C-E-E: 強豪

捕球が高いと後逸しにくい。

守備力が高いと捕球から捕殺までの動作が早い。

肩力と守備力はかなり上げないと速い盗塁を防げない。
DかCくらいで牽制できればまずは十分なので、一旦打撃能力を上げるといい。

キャッチャーは守備優先でもいいのかも。

低め中心や緩急重視を使うなら走力よりも優先して捕球Cに上げてもいい。後逸しやすい。

優秀な選手ならA-C-A-A-C-Cくらいを目指したい。

捕手の守備力が低いとホームのタッチアウトが遅い。

捕手の肩はCあった方がいいみたい。かなりの盗塁を牽制できる。

キャッチャーの肩がDあるだけでも簡単には盗塁されない。

## 一塁手

捕手の次にボールに触る選手。捕球は早めにEにしたい。できればCあると強い。

- 打撃優先
- 捕球Eを優先する
- 走力、肩力、守備力の優先度が低い

目標:

1. F-F-F-F-F-E: 最低限のエラーを防ぐ
2. C-D-E-F-F-E: 中堅
3. A-D-B-F-E-E: 強豪

## 二塁手

- 守備優先（走力D、守備力D）
- 走力と守備力の優先度が高い
- 捕球の優先度が低い
- 守備職人があると強い
- 送球E以下はできれば避けたい

目標:

1. F-F-D-F-D-F: 最低限の二遊間
2. C-F-C-F-C-F: 中堅
3. C-E-A-E-B-F: 強豪

## 三塁手

- 守備優先
- 肩力Dを優先する
- 走力、守備力、捕球の優先度が低い
- 送球C以上にしたい
- 送球E以下は避けたい

目標:

1. F-F-F-D-F-F: 左方向への打球が全部内野安打になるのを防ぐ
2. C-D-E-D-F-F: 中堅
3. B-D-C-C-E-F: 強豪

強豪以上と戦うなら肩力Cはないと簡単に内野安打される。
とりあえずCあれば走力Aでも簡単には内野安打できない。中堅以下ならDでもなんとかなる。

## 遊撃手

- 守備優先（走力D、守備力D、肩力E）
- 守備職人があると強い
- 送球B以上があると強い
- 送球E以下は避けたい

目標:

1. F-F-D-E-D-F: 最低限の二遊間
2. C-F-C-F-C-F: 中堅
3. C-F-A-D-B-F: 強豪

走力よりも守備力を上げたほうが守りは強い。

セカンドよりも広い範囲を守るので、守備より走力優先。

セカンドとショートは守備力の方が重要だけど、走力は攻撃にも使えるので悩ましいところ。まず守備力Cくらいまで上げて、あとは打撃と走力優先でもいいかも。

## 外野手

- 走力Cを優先する

目標:

1. F-F-C-F-F-F: 外野フライがだいたい取れる
2. C-D-C-F-F-F: 中堅
3. C-D-A-E-E-E: 強豪

まずはボールに追いつかないとどうしようもない。

外野の肩は右、中、左の順で強い方がいい。特に右は2塁から3塁へのタッチアップを咎めることがある。ただ、実際に咎めるにはかなり肩力が必要。

外野の守備はとにかく走力を上げて、CかBになってからそれ以外を上げるくらいでいい。まぁ、Gは先に消したいけど。あとは肩力E、捕球E、守備力Eの順。打撃優先でいい。

## ポジションの互換性

三塁手と捕手は必要な能力が似ている。

二塁手、遊撃手は走力を上げるので外野手もできる。

一塁手はどこからでもコンバートできる。

## その他

打撃能力ABAよりBCSの方が強い。なんならBCBで十分打てる。

投手の球速が160km/hあると、打者のパワーDが負けやすくなってる気がする。Cあるとかなり安心感がある。

ミートをDで止めて走力優先で上げてみたけど、DDSよりはCDAのほうが強い感じ。
あとパワーもCにするかどうか迷ってる。
弾道も上げるべきなのかわからない。

パワーはパワーだけ上げても活躍できる可能性がある。捕、一、三は走力がなくても守れるので、パワーだけ育てる育成も考えられる。強振多用にする。

転生と天才は同じくらいまで伸ばせるけど、天才は青特が運任せになりがち。転生は初めから青特をたくさん持ってる。

ミートはEにしてもあまり変わらないので、上げるならCまで上げる。
ミートがCあればセンター返し5が出る。

走力S、盗塁Dが基準として、だいたい盗塁がひとつ上がると走力がひとつ下がっても盗塁成功しやすくなる。盗塁Bなら走力Bでもなんとかなる。
あと盗塁が高いと栄冠ナインの牽制で刺されにくい。

パワーが初めからCやDあるなら、走力よりもミートから上げていい。

走力がCあればパワーはDでいい。
パワーはAくらいまで上げないとあまり効果がない。

ミートだけ上げた選手育ててみたけどあんま成績良くなかった。

打撃CDBよりCEA、BEAにするべきか。

捕手の肩はとりあえずDでいい。どうせCでは足りない。打線が繋がるようになったら、守備と合わせてBCくらいにしてもいい。

ミート特化や走力特化で育てるのは強くなかった。
二塁手、遊撃手、外野手は走力Bまで一気に上げたいけど、それ以外はミートやパワーもバランスよく上げた方が早く出せるかも。

打撃能力は走力Bでも盗塁BかAくらいでないと結局盗塁できるほどではないので、ミート優先でBDCを目指すのがいいかも。そこから走力をSにする。盗塁C以上ならAで止めて他の能力を上げてもいいかも。

打撃能力がBCSあったらすでにかなり打てるので、守備能力を上げるのもあり。特に転がせ中心の機動力チームならそれ以上必要ないかも。

ミートCに上げるよりBまで上げたほうがいいかも。

パワーDの弾道2にするのと、パワーCの弾道1にするのなら、どっちがいいかな？前者で速球に押し負けなくなるならCに上げるより早い。

二塁手、遊撃手は走力Aまで上げたら一旦守備力をCくらいまで上げた方がコスパいいかも。

捕手、一塁手、三塁手は、走力だけをBにするより、打撃能力をCECにした方が代打に出せていいかも。

相手の球速が155km\hあるとパワーDの打率が下がっている感じがする。

二塁手と遊撃手の捕球を上げるのは走力と守備力がSになってからでいい。
まずは追いつけないと意味がない。

さすがにパワーEだとミートが高くても成績悪い感じがする。打撃能力はまずCDBかBCEくらいを目指すのがいいかも。

盗塁Eなら、走力はSまで上げるか、後回しにする。Sでも失敗することがある。

走力Fはマジで遅いので、パワー系でもEは欲しい。できればDは欲しい。

打撃能力はDDEがベースで、そこからミートと走力を上げたい。

打撃能力はBCが基本で、走力がBあると出塁率もかなり上がる。栄冠ナインなら打率0.350くらい。
走力A以上は盗塁と守備のため。盗塁E以下で守備でも使わないならBで止めてもいいかも。捕手、一塁手、三塁手あたり。
守備優先のポジションならとりあえずCDにする。走力があればなんとか0.300くらいにはなる。

盗塁C以上なら走力Aでほとんど盗塁できる。早めに走力を上げたい。
逆に盗塁Dなら走力Sまで上げないと刺されやすいので、守備に必要ないなら走力Bで守備能力を上げるのもあり。

打撃能力はEED、DDC、CDB、BCAあたりが境界だと思ってる。

総変化量7と9でかなり伸びにくくなる。
ここで一旦制球や球速を伸ばすのはあり。あと9になったら新球種を増やすのもあり。控え投手は4種あったっていい。

捕球F以下は守備に出せない。
ただ、序盤は捕球を上げる余裕もない。

序盤は打撃のFを消してEにするのが大事。
できればDDCまで早めに上げる。

序盤は外野を走力特化して育てる余裕がない。DかCで我慢して打撃をDDにする。

総変化量9から10は新しい変化球を生やした方が効率はいい。

守備職人は背走と送球が速くなるので、外野手でもそれなりに使える。

Eは最低限で、Fはかなり悪い。ただ、できれば使うステータスはDにしたい。特に捕球。捕球が悪いとエラーが増える。

走力がBになるまで、ミートをBにする意味はないかも。当てるだけじゃ塁に出られない。
何人かミートだけBにしても2割くらいしか打てなかった。まずパワーか走力が必要。

ミートCにしなくていいかも。それよりはパワーをDにしたほうがいいか。

パワーを上げるならDまで上げたほうがいい。Eになっても微妙。

序盤はEFEからDFCを目指すのがいいかも。

走力は一旦Cあるとかなり塁に出やすくなる。

二塁手、遊撃手、外野手はとりあえず球に追いつかないと触れないので、肩力や捕球を上げるのは走力を上げてから。

二塁手、遊撃手、外野手はまずCまで走力ぶっぱ。打撃にも繋がる。

パワーは一発のリスクがあるけど、自分で使うとアベレージが悪い。

野手の目標値はポジションによって異なる。

走力が低かったら最低でもパワーD、できればCはないと内野を抜けない。

ミートも走力も捨ててパワーだけ上げるのもなくはない。初めから強振多用ややんちゃ、熱血漢なら特に。

セカンドとショートでも走力B、守備力Dになったら打撃もミートCくらいは欲しい。

打撃力は走力に特化するよりもミートと走力をバランスよく上げたい。

走力をAで止めるのはいまいちだった。上げるなら盗塁ができるところまで上げたほうがいい。

初めからパワーDあったらミートDにする。

打撃EEDはまずパワーDにするか、走力Cにする。

ノビが悪い投手は球速を上げても意味がないので変化球に特化する。

パワーBあったら弾道2にはしたい。

かく乱は走者の威圧感で、守備力も下がる。走者として出ないと発動しないので威圧感よりも機会は少ない。
